基于深度学习的三维点云配准技术研究 熊风光 讲师 
006aca82-b4c0-4907-9f03-2e737cb3d9af
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
要求：
（1）利用深度学习技术完成三维点云的配准。
（2）操作简单，界面简洁。 该技术主要研究：
（1）如何标注出三维点云数据集中正确匹配对和错误对；
（2）研究空间三维点的卷积操作；
（3）如何建立孪生网络，进行网络训练；
（4）基于该网络模型生成空间三维点的描述子；
（5）通过关键点检测、特征点描述和特征匹配，实现关键点对的获取和三维点云间变换矩阵的生成，从而完成三维点云间的配准。 

话题的组织整理系统 刘冬明 讲师 
00d36285-fc3a-4ea0-8b17-8ecc289078d6
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
构造话题组织整理系统，实现在给定的大量关于某一话题的文本的基础上，利用现有的机器学习算法，将文本类别细分，依据事件进展，选择合适的用户友好的表示方式，根据话题和子话题、子话题之间的关系展示话题的来龙去脉
 当前网络信息暴涨，搜索引擎返回的结果数以万计但是缺乏组织条理，用户依旧难以把握话题的来龙去脉。本课题旨在针对某一话题，利用适当地机器学习算法，将话题信息根据时间、事件进展等逻辑合理的组织成结构化的形式，方便用户浏览与研究。
 

基于WebGL的虚拟教学系统 况立群 副教授 
0126d23a-6db4-403f-bf4c-cbfeda7d2149
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
需具备WebGL、网站开发等方面的知识 结合某门课程的部分内容，采用WebGL技术，实现三维虚拟仿真教学。 

三维模型配准系统 庞敏 讲师 
0486b76d-dc6e-494f-a3e5-8ce3d1db8416
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1） 设计美观的系统界面；
（2） 功能完善；
（3） 效果逼真。 本设计课题以不同表情的三维面部模型为基础，分析人脸模型的形状特征，研究基于深度学习的配准方法，实现三维人脸模型的配准。 

计算机中断系统模拟演示系统设计 李顺增 副教授 
05624122-226c-4394-a62e-5a5b4412ba75
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.要有对中断的整体概述。描述中断系统的组成，功能以及中断过程等。
2.系统能给出中断系统的构成及工作演示。
3.当鼠标停留在某个部件上时，能给出该部件的名称、功能以及相应信息。
4.中断排队器能给出排队的结果（确定中断的响应优先级）。
5.用户可以设定中断处理的顺序（当所有中断请求同时请求时）
6.在仿真时，用户可以自己设定中断请求的产生时刻。
7.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释并给出中断处理的动态过程演示
8.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化。
     设计完成一个虚拟仿真模拟系统，该系统能对计算机中中断系统的工作原理和工作过程进行模拟仿真，并在仿真过程中进行解释，便于学生真正掌握中断系统的工作原理。 

基于分形几何的3D植物绘制系统 韩燮 教授 
06b899f0-9678-42cf-8681-c72c9e787d89
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
分析几何中体现的自相似形的规律、特点和应用，设计常见植物的绘制算法，编程绘制常见植物。 1、利用分形技术，研究绘制真实感植物的方法；
2、基于2D常见植物的绘制算法，研究3D植物的绘制算法；
3、编程实现3D植物的绘制软件。
 

基于深度学习的管件识别系统 韩慧妍 副教授 
0776551a-4d65-473e-a307-c2085616cf0a
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
通过大量管件图像数据进行训练，能够识别管件类别的同时识别出管件的尺寸（可以通过管件图像的轮廓大小/面积进行尺寸的识别）。  

视频传感器网络三维有向覆盖优化的研究与实现 张建华 副教授 
081f2b17-9d77-4e67-8d35-3c7121b2e869
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 相关文献研究；
2. 建立单传感器的三维感知模型；
3. 建立基于区域划分和虚拟力的三维覆盖评价模型；
4. 利用随机优化算法(PSO等)对视频传感器的数量、位置和方向进行优化；
5. 完成仿真实验。
 针对给定的监控区域，对有向三维全覆盖问题进行研究，确定全覆盖所需的最少摄像头数量及部署位置，实现验证程序完成仿真实验。 

基于爬虫的网络安全类招聘数据分析 师智斌 副教授 
08536955-1189-4388-b80a-c3e6d150a06c
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）爬取前程无忧、智联招聘、Boss直聘、拉勾网等多家招聘网站的Web数据，检索词包括网络安全大类下的多个小类别，具体根据招聘网站结构进行爬取，最终得到的数据包括岗位名称、工作地点、薪资待遇、岗位介绍、行业类别、教育要求等。
（2）对爬取数据进行预处理，包括数据清洗和数据加工。数据清洗包括删除重复值、过滤无效数据、处理缺失值等；数据加工包括数据分列、统一格式、删除重复多余信息等。
（3）搭建网络安全类招聘数据分析网站，使用前端可视化工具对处理好的数据进行可视化分析，包括不同城市的需求分析、不同岗位需求分析、不同领域需求分析、不同岗位平均薪资、学历与经验对工资水平的影响等。可视化形式包括折线图、热力图、饼状图、条形图等。
设计方法：
（1）	了解和学习爬虫等相关技术，并学习python编程语言。
（2）	了解和学习数据清洗等相关技术。
（3）	了解和学习前端可视化工具。
 目前中国网络安全人才需求规模呈现大幅增长态势,IT信息技术和互联网行业对网络安全人才需求量明显高于其他行业。更好地了解网络安全人才市场状况，掌握市场需求，需要对该领域的招聘数据进行全面分析。因此，可利用网络爬虫技术对各大招聘网站的网络安全类招聘信息进行爬取，并从不同维度对招聘数据进行可视化分析。 

基于卷积神经网络的易拉罐缺损检测技术研究 靳雁霞 副教授 
087be4a6-b6e7-4d4c-9629-58b4d6f07fd9
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1）采用python3.0构建深度网络；
（2）卷积神经网络结构：输入易拉罐图像，卷积初始化有 64 个神经元，核大小为 5×5，步长为 1，共有6个卷积层，形成的易拉罐特征图为（29，29，256），易拉罐特征经过全局平均池化后，为全连接层，全连接层有 1024 个神经元。
（3）数据集可以从网上寻找或者自己采集数据构成数据集。 通过卷积神经网络提取易拉罐的缺损特征，优化卷积核，减短易拉罐缺损检测的时间。数据集可以从网上寻找或者自己采集数据构成数据集，结合预训练网络，通过调整VGG16提升对易拉罐缺损的识别准确率。 

基于手势识别的智能虚实交互技术研究 杨晓文 副教授 
08b2bfcf-fd9d-4052-914c-670dc38bf2cf
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	采集人手数据，识别人手手势，响应手势动作，与虚拟场景进行交互；
（3）	运行流畅，效果逼真。
 本设计课题以虚拟现实系统交互技术为研究对象，构建虚拟场景，在虚拟场景中采集真实人手数据，识别人手手势，并与虚拟场景进行交互，移动物体，或者显示相关物体信息等。 

基于区块链的电子竞拍系统 庞晓琼 讲师 
08e1d050-3385-45ca-b763-007b5b9ee188
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的电子竞拍系统
要求：实现一个基于区块链的电子竞拍系统，通过前端展示合约，实现一个具备基本功能的电子竞拍系统，可以实现发起拍卖、参与拍卖、所有权转让等功能。
 1. 掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2. 了解目前电子拍卖的主要形式（如最高价秘密投标、最二高价秘密投标）。
3. 了解电子竞拍系统应具有的基本特性，如不可抵赖、不可欺骗、公开验证等特性。
4. 在区块链环境下实现如最二高价秘密投标的电子竞拍系统，同时要求保证拍卖者者与竞拍者多方间的公平性。
5. 毕业设计说明书撰写；
6. 外文翻译。
 

基于区块链的数字权限保护系统 庞晓琼 讲师 
0a2d1e46-e4ee-4ba5-afc8-0987dff96b68
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的数字权限保护系统。
要求：基于区块链设计实现一个数字权限保护系统，通过前端展示合约，实现一个具备基本功能的基于区块链的数字权限保护系统，可以实现数字内容加密协议、许可授权协议、内容解密协议等功能。
 1．掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2．数字内容加密协议设计与实现。数字内容拥有者加密数字内容并将其上传至IPFS平台；数字内容拥有者基于Shamir门限方案将内容秘钥进行分割并分发给密钥服务器；数字内容拥有者在智能合约上设置不同的内容使用权限、内容秘钥key的不同使用规则及相应价格；数字内容拥有者需支付给智能合约一定数量的押金，以保证交易顺利完成。
3．许可授权协议设计与实现。消费者向智能合约提交内容订购请求，包括内容标识、用户使用权限、自己的公钥、以及购买内容的钱及押金；智能合约将用户相关信息发送给各密钥服务器；各密钥服务器将自己存储的子秘钥利用用户公钥加密并发送给智能合约；智能合约打包许可证。
4．	内容解密协议设计与实现。消费者收到许可证后根据Shamir门限方案恢复出完整的内容秘钥key，对加密的数字内容进行解密；消费者通知智能合约交易顺利完成，智能合约将押金返还给双方。
5. 毕业设计说明书撰写；
6. 外文翻译。
 

基于法曲率展现布料碰撞小球过程中布料变形程度研究 靳雁霞 副教授 
0ac7bddc-cd63-423d-8d10-4fefc744ca0a
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
布料顶点数目不少于2000，使用c++或python语言结合openGL实现。 1、建模小球、布料；
2、使用弹簧-质点模型模拟布料碰撞小球过程；
3、使用法曲率估算布料变形程度；
4、将变形程度以色彩的形式表现出来。
 

7、“创”可贴app 韩慧妍 副教授 
0d0eb80e-b6fc-48c3-8cac-fdedd2beacbd
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
对擦伤或者割伤的伤口（平面）利用手机进行拍照获取图像（同时放置一个标准物体，比如一枚硬币），根据伤口的图像特征，分割出伤口，根据硬币图像的大小判断拍照的高度，从而确定伤口的大小，当其面积满足一定的范围内时，设计窗口贴的形状，从而突破已有创可贴形状大小固定的局限。  

二阶变尺度三维点云配准算法 熊风光 讲师 
0db01266-fab5-40d0-82c1-5cdb874e39c1
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）完成二阶变尺度三维点云配准算法。
（2）操作简单，界面简洁。
 针对现有点云配准算法不能很好地同时解决点云模型变尺度（大小）和配准精度等问题，完成一种变尺度的两阶段点云模型配准算法。第一阶段加入动态的尺度因子，粗略估计并调整目标点云模型的尺度。在第二阶段，利用尺度迭代最近点（SICP）算法对点云模型进行更加精准的配准。 

喷泉动画系统的设计与实现 韩燮 教授 
0e0c032d-3270-4565-9d73-8f98c0128499
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
研究喷泉动态变化的过程，设计喷泉的动画场景，利用粒子系统设计喷泉的产生、生长和消亡的变化过程，建立数学模型，设计动画实现喷泉的动态变化过程。 （1）分析喷泉变化的过程，设计喷泉场景，建立相应的数学模型；
（2）针对常见不同变化形态的喷泉，研究绘制真实感喷泉的方法；
（3）设计带有不同喷泉的虚拟场景的绘制软件系统，并编程实现。
 

基于法曲率展现三维服装建模的布料变形程度研究 靳雁霞 副教授 
0ee24c10-b805-4e06-9878-e792d4297aca
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
使用c++或python语言结合openGL实现。 1、使用软件建模运动中的三维服装；
2、将服装以.obj格式导出；
3、读取解析.obj文件，使用法曲率估算服装变形程度；
4、将变形程度以色彩的形式表现出来。
 

基于shapelet的流量分析系统研究与实现 师智斌 副教授 
0ef9fd81-5f0f-4f12-bea8-93d5687ee1ad
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）shapelet transform算法基于weka框架的java实现或者基于Python实现或基于R语言实现嵌入到系统中。
（2）将基于Python实现的几种机器学习算法嵌入系统，用于流量特征提取之后的分类识别。
（3）可视化初期shapelet-transform特征提取过程
设计方法：
（1）	了解和学习Python可视化相关技术，并学习python编程语言。
（2）	了解和学习shapelet-transform，了解和学习机器学习相关算法。
 shapelet方法是一个在时间序列数据中提取序列子段作为特征的方法，本身具有很强的可解释性，但是寻找过程计算量偏大，shapelet transform 算法作为其改进算法，实现了shapelet特征提取和机器学习算法分类的分离，可以实现实时处理流量数据，本设计就要基于shapelet transform 开发一个流量分析系统。 

类Docker高性能应用容器引擎设计 梁志剑 副教授 
10dcf5cf-f14f-4482-b6d6-464e5d712a48
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）实现容器限制应用程序占用系统资源，包括运行时间、CPU用量、内存用量、网络用量、输出文件大小等。
（2）实现容器限制应用程序行为，禁止应用程序执行可能对操作系统和引擎内核造成损害的操作，只允许程序调用白名单内的系统API。
（3）实现应用容器隔离，包括容器与底层操作系统隔离和容器间互相隔离，保证运行时的应用进程空间不会被恶意篡改。
（4）实现对应用程序依赖和环境的隔离与封装，保证应用容器的可移植性。
（5）实现对历史容器的快速回滚，当前容器出现问题时能快速回滚部署到历史容器。
 

内存管理实验平台的设计与实现 张元 副教授 
12662f92-082f-4b6c-9f8f-266417e7255d
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
   开发内存管理的操作系统实验平台，要求通过该平台掌握内存连续内存和离散内存管理方式，具备分析源码的能力. 具体内容如下：
（1）固定分区分配
 (2) 动态分区分配
（3）请求分页内存分配
（4）请求分段内存分配
 

网上购物系统设计设计与实现 杨喜旺 副教授 
12669193-9f1b-4cd4-8bcd-3f8a34057eba
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.软件系统采取B/S架构设计，并采用主流web开发技术实现；
2.系统需有良好的后台数据库设计，以实现所需功能；
3.软件需实现网上购物中所需的主要功能，如：对网上购物信息的增删改查等；
4.软件界面设计中要遵循用户友好的设计原则；
5.系统开发过程应遵循标准的软件开发流程。  

三维模型分割系统 庞敏 讲师 
128dec68-99e4-4934-bf96-9156a9855901
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1） 设计美观的系统界面，通过深度学习实现对单物体分割的训练和测试；
（2） 功能完善；
（3） 效果逼真。 本设计课题选择不同类型的三维模型为基础，研究基于深度学习的单物体三维模型的分割方法，实现三维模型的分割。 

基于深度学习的遥感图像分割与三维地形生成系统 熊风光 讲师 
137ac467-7c2c-425a-bab3-20666a485c32
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）针对遥感图像，利用深度学习方法进行分割，并基于分割后的结果进行三维地形的生成；
（2）操作简单，界面简洁。 该系统利用Segnet/U-net/Deeplab等深度学习方法对二维遥感图像进行分割，从中得出建筑物、植被、水系和道路等信息；基于这些分割后各个二维对象的位置信息和高程信息，在三维虚拟环境中，生成这些二维对象的三维形态，实现三维地形的生成。 

用户移动轨迹的分析和实现 乔道迹 讲师 
1637aec2-459a-47c1-bab6-e12dbbf8342d
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
1.通过用户地理位置信息去推荐周边物品广告；
2．根据移动轨迹分析用户性格及生活习惯；
3．记录用户一定时间内的活动范围及信息；
4．判断用户的生存需求及大数据的发展方向联系；
5．实时刷新用户位置及个人部分信息；
6．提供用户信息与相关产业商业链合作； 
7．达到为用户画像的功能； 1．综述在大数据分析下用户信息在生活中的作用；
2．了解建立的用户管理信息系统的相关技术；
3．熟悉大数据及其各种信息的开发环境； 
4．设计网络用户信息与用户之间的联系；
5. 深入分析大数据信息中用到关键技术与编写语言java的设计流程；
6．熟练掌握基于java的数据库信息系统编写；
7．设计与实现用户信息中用户生活与网络信息的联系。 

基于深度学习的室内场景目标识别 孙福盛 实验师 
193fe181-3c7a-40fc-9e13-da1709c2c1e5
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1、标注数据集
2、熟练掌握Python语言
3、熟练掌握Pytorch
4、完成基于深度学习的室内场景目标识别
 利用Python语言完成深度学习的过程，利用Pytorch工具实现场景目标的识别 

基于GPU的3D水墨画渲染技术研究 张元 副教授 
1b4661fe-ca79-4e2b-848a-a0236f1626f3
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
以三维模型的水墨画实时绘制为主要研究方向，利用先进的可编程图形绘制流水线技术，结合多纹理采样技术、纹理映射技术、特征线提取技术、基于图像空间的后期处理等技术实现对三维模型的水墨渲染，要求关几何运算和着色操作均在GPU上实现，提高了渲染效率，并在编辑器中实现实时交互的展示效果。 自选编程语言，实现以下功能：
（1）研究当前非真实感图形学常用的关键技术和GPU的图形渲染优势；
（2）实现图形空间和图像空间轮廓线的检查算法；
（3）实现图形或图像的内部着色算法。
（4）实现基于GPU的3D水墨画渲染系统。
 

网络流量包批处理系统研究与实现 师智斌 副教授 
1b8cca53-b8ca-4be6-9a8b-66afbeffab2a
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）按照以表格形式输入的流量特征，实现流量数据的切分，匹配，以及组合。
（2）根据特定流量特征可以对流量数据进行检索，切分，并且输出
（3）按照时间戳对乱序数据包进行时间排序，并且输出。
 (4) 实现以上功能按键可操作，并且可以按照需要的格式输出。
设计方法：
（1）	了解和学习网络流量包格式以及内容，并学习python编程语言。
（2）	了解和学习流量特征相关内容，运用Python实现批量处理。 
（3）	了解和借鉴WireShark设计原理，以WireShark软件的流量解析为基础进行开发。
  目前网络上已有的流量数据集大多数都是采用pcap格式进行存储，例如现在被广泛应用在异常流量处理上的UNSW-NB15数据集就是通过设定网络环境注入攻击流量然后采集生成的，它的源流量数据就采用了pcap格式，这种格式的数据可以在WireShark软件上进行解析，但是针对大量网络包数据的处理尚有欠缺，本系统需要在实现解析流量包数据的基础上，实现对网络流量包的批量处理操作，并且可以返回操作结果。 

企业信息发布系统设计与实现 杨喜旺 副教授 
1bb38df2-fd79-4313-9098-d443e91419fe
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.软件系统采取B/S架构设计，并采用主流web开发技术实现； 
2.系统需有良好的后台数据库设计，以实现所需功能； 
3.软件需实现企业信息管理中所需的主要功能，如：对企业信息的增删改查等； 
4.软件界面设计中要遵循用户友好的设计原则； 
5.系统开发过程应遵循标准的软件开发流程。  

C++语言在线编译平台 梁志剑 副教授 
1c272e37-329e-4598-a557-aebf4cffbfa5
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 开发一个C++语言在线编译平台，功能如下。
（1）客户端：用户登陆、用户信息编辑、提交源代码、查看程序编译结果。
（2）服务器端：对客户端提交的源程序进行编译、运行，并将编译结果或运行结果返回给客户端。
（3）对用户的练习行为进行记录，记录结果可进行查询和统计，并可视化显示。
 

学科成果格式编辑系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
1ea64bf6-2028-444e-bd0c-1d40bce4ea70
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	功能，权限管理：管理员和普通用户权限；人员管理：教师和研究生；成果管理：成果信息的导入；格式编辑：给出常规的格式，也可以自定义格式；成果导出：根据成果生成的文档或者Excel文件导出。
 本设计课题以学科成果编辑为研究基础设计该系统，依据学科的论文、专利、软著、著作、获奖等成果信息，根据不同格式需求，对成果内容生成不同的格式，并导出为规定格式的文件。 

基于熵值特征选择的托攻击检测系统设计与实现 师智斌 副教授 
2231c238-e920-47ad-8f1f-f1ca00ae28d8
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）对电影网站的用户信息（用户名），用户对电影的评价信息（评分），电影信息（电影名，类型等）进行设计，数据集为MovieLens 100k 电影推荐数据集。
（2）对数据进行规范化处理（空缺值填充等），并且使用托攻击模型训练攻击数据，并将攻击数据按不同填充比例和攻击规模注入数据集。
（3）粗略挑选出有关托攻击检测的特征指标。
（4）通过信息熵进行特征的确定并加以权值。
（5）使用机器学习分类算法结合选定的特征值进行托攻击检测。
（6）对不同托攻击的检测效果进行可视化展示。
（7）使用Django框架制作网页框架。
设计方法：
（1）	了解和学习信息熵的相关知识。
（2）	了解和学习鲁棒性 权值 特征矩阵等相关概念，了解和学习机器学习相关算法。
（3）	了解和学习机器学习的分类算法，如SVM，K-means，朴素贝叶斯等。
（4）	学习Django框架并运用在系统中。
 随着网上购物的火热，推荐系统也得到高速发展，但是其安全问题也面临了巨大的困难，许多非法商人通过注入托攻击来打乱推荐系统的正常工作。考虑到传统托攻击检测算法不能灵活应对多种托攻击类型的情况，设计一种基于信息熵动态选取检测指标的特征选择算法。结合信息熵的特性，将正常用户和攻击用户的划分看作两类随机事件，计算特征指标的信息熵，并以此判断其分类能力，完成特征选择。 再根据选取特征对托攻击进行检测，完成识别工作。 

电子商务中供应链信息可视化系统 周海英 教授 
2255eb10-9f83-49bb-8a76-5ebccdbf3ea3
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习供应链网络及信息可视化方面的理论知识 电子商务企业业务中的供应链信息共享能够加强产业集群内的惩罚机制和声誉机制，有利于供应链企业形成信任关系，促进群内企业的信息融合与共享。同时能够通过协议约定利用供应商管理库存后的利益分配机制。本课题旨在通过建立供应链关联信息的可视化管理。要求学习有关供应链网络的知识。 

基于点云的三维重建系统 熊风光 讲师 
2671bcfa-93c0-4ff1-8d79-ab40e603828d
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）完成基于点云的三维重建系统。（2）操作简单，界面简洁；（3）重建速度快，精度高。 利用双目相机采集物体的三维点云，并对点云执行滤波、配准、孔洞修补、曲面重建等操作，实现对物体的的三维重建。 

基于强化学习的智能对抗系统 况立群 副教授 
26990db4-6307-4bc8-9891-d1afc8427982
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
需要具备强化学习算法、数据库等方面知识 采用人工智能中的强化学习方法，建立对抗双方模型，实现智能对抗演练软件。对抗类型可为棋类、球类、或作战类 

基于三维点云数据的对象识别系统 熊风光 讲师 
2a2887a0-da83-442b-862d-027d344cf050
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）能够利用三维点云数据，进行对象的识别；（2）操作简单，界面美观。 基于三维点云数据，进行对象识别，涉及：（1）特征点的检测；（2）特征点的描述;（3）特征匹配；（4）假设生成与假设验证；（5）对象识别。 

基于深度学习的人脸及表情识别系统 韩慧妍 副教授 
2a2e6041-1f3c-4699-9d1e-4a00371d2f9b
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
采集多人的人脸表情图像（中性、微笑、大笑、哭、发呆、生气等）组成训练集，基于深度学习方法，从而判断人脸图像属于某人，并且判断该人的表情所属的种类。  

基于秘密共享的密钥托管系统 庞晓琼 讲师 
2b2e6e34-c32c-4b01-b7a6-de0343d649e4
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
背景：为提高密钥存储的安全性，防止密钥过于集中带来的风险，将密钥分发给多个子密钥服务器管理，子密钥服务器在收到子密钥时可以验证其正确性，少于门限值个影子密钥得不到关于内容加密密钥的任何信息，保证了秘钥的安全性。
任务：研究如何将秘密分割，服务器在收到子密钥后如何验证其正确性，以及如何由分割后的子秘密重构秘密。
要求：掌握并实现最经典的两个秘密共享方案：shamir秘密共享方案和基于中国剩余定理的秘密共享方案。
 1、熟悉秘密分享的基本思想；
2、学习并掌握密码学中的一些常用数学知识，如：群、环、域；素数；模运算、中国剩余定理等；
3、掌握中国剩余定理的原理，研究基于中国剩余定理的秘密共享方案：包括秘密分割思想和秘密重构思想，并实现基于中国剩余定理的秘密共享方案。
4、研究并实现基于拉个朗日插值的shamir秘密共享方案：包括秘密分割、子密钥服务器验证收到的子密钥的正确性以及秘密重构。
5、在基于拉个朗日插值的shamir秘密共享方案中，须实现子密钥服务器验证收到的子密钥的正确性：将密钥key采用Shamir门限方案在有限域GF(q)里随机选择k-1个大素数，a1,a2,a3,....ak-1,并将其与key组成如下多项式：
F(x) = ak-1xk-1+…+a3x3 +a2x2 +a1x+a0且a0=key.
计算出子秘钥TXi=F(i),1≤i≤n,在计算出n个子秘钥后，并计算出Ai=aiG,(0≤i≤k-1),将子秘钥TXi发送到对应的秘钥服务器，并将Ai发送给每一个秘钥服务器。各秘钥服务器在收到TXi后，验证以下等式TXi G =  xijAj若所有的服务器都通过此公式验证，则所有的子秘钥服务器接受发给自己的子秘钥。
6、毕业设计说明书撰写。
7、外文翻译。
 

繁体字智能识别技术 王斌 None 
2c077e9c-f37d-4dbc-bd6a-b21867b8a8dc
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
能够通过FasterRCNN或者YOLO系列人工智能算法对选定范围的繁体字进行识别，并达到80%以上的识别率  

话题检测与代表性内容选取 刘冬明 讲师 
2c2fca4c-b5e3-4280-9df5-157c08ad2dbc
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
基于一定量的原始新闻语料库，采用无指导的机器学习算法进行话题检测，针对检测结果中的每个话题，给出代表性文本，能够最大程度的涵盖该话题的内容。
 当前网络信息暴涨，大多数用户往往并不想要也不需要了解每个事件及每个细节。本课题旨在从众多的文本中，分辨出有多少各个话题，并为每个话题，自动挑选出一个代表性文本，以涵盖该话题大部分重点内容，方便用户的浏览与研究。
 

基于区块链的证券交易系统 庞晓琼 讲师 
2e1f1769-8711-48ae-b3a5-922d5c8f59a9
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的证券交易系统。
要求：基于区块链设计实现一个证券交易系统，以任何一种前端或客户端技术（网页、安卓、iOS等）展示合约，开发一个具备基本功能的基于区块链的证券交易系统，能够实现买入、卖出、查询价格等。
 1．	掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2．	创建多个账户，其中包含有一个IPO发起者和多个股民。
3．	参照现有的证券交易规则，IPO发起者发起一支股票的IPO，设置其股份数量及募集资金的运用和股利分配政策等基本信息。
4．	IPO阶段和其后的交易阶段都由智能合约撮合完成。
5．	每次撮合完成将代币和股份自动打入各自账户，并更新最新撮合成功的价格。
6．	IPO发起者没有权利终止合约，其股票的价格由市场决定。
7．	毕业设计说明书撰写。
8．	外文翻译。
 

网上直播教学系统设计 李顺增 副教授 
2e771924-f43c-4784-9e9d-918046fbc2db
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.在直播时，能由播主选择画面状态和结构（录制窗口还是全屏、主播是否录入）
2.声音采集可以由主播选择麦克、系统还是两者都要。
3.在线直播时，在线人数上限不少于120人，没有下限。
4.学员观看时，系统要记录学员开始观看的起始时间，观看时长，便于事后统计。
5.播主可以设置直播视频是否要保存、保存的每个视频是否允许学员事后观看、下载。
6.学员事后观看、下载也要有详细记录，便于事后统计。
7.考虑在视频中增加水印，以示版权
8.主播事后可以对系统记录的数据下载统计，完成一定的评价
9.系统分为播主端和学员端，功能不同。
10.在直播（录播）时，可以由一个即时交流窗口，通过文字，学员跟播主反应一些信息。
     设计完成一个网上教学直播、录播及学员学习的管理系统，该系统能由主播选择直播（通过摄像头采集屏幕、播主视频和声音（麦克、系统））和录播（提前录制好的视频文件，定时发放播出）。 

汽车虚拟拆装系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
2ef96831-0ce3-457a-a2d0-3fe4340b1687
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	功能完善：通过该系统可以为使用者提供汽车整体及零部件知识，应用工具自动分解或装配零部件，判断工具或者零件选择的正确性，辅助的帮助功能；
（3）	运行流畅，效果逼真。
 本设计以汽车零部件的虚拟装配和拆解为研究内容，提供零部件教程信息，对汽车零部件进行自动和交互的拆解。 

MIPS五级流水线CPU的设计与实现 乔道迹 讲师 
2f1c0bf8-d5e8-44eb-a644-84bba1a98980
旧(往届)题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
以MIPS CPU指令集为参考，完成指令集设计；对指令处理过程进行抽象，把指令分成取指、译码、执行、访存、写回五级流水处理，根据处理过程所需要的元件构建五级数据通路；针对流水线处理产生的数据相关构建旁路通路；根据五级数据通路及旁路通路所需要的协调信号构建控制通路；把数据通路和控制通路融合成CPU核。 采用仿真软件实现CPU核；在CPU核上运行测试程序，并给出仿真结果；在仿真软件平台上对CPU核进行验证。结果表明了所设计CPU核的有效性。 

计算机教学实验室监测数据可视化 梁志剑 副教授 
2f3a5a94-d913-43c7-b4da-2c919a6c1e53
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）	数据源为计算机教学实验室监测结果（学号、姓名、位置、行为、时间、课程类型（上课或实验）、教师等）；
（2）	基于监测数据重构真实场景，以时间轴形式回放；（由于视频数据量较大，长期保存将占用海量空间，可将其转换为数据进行存储。）
（3）	数据统计：包括但不限于指定时间段内人员基本信息统计（可用于签到）、指定时间段内人员行为统计（可用于教师对课堂有效管控或学生上课状态的分析）、设计用于实验室使用率的统计方法，统计结果以合适的表现形式可视化。
 

水中舞蹈机器人 梁志剑 副教授 
306ffe2e-885c-418d-b1d6-aaffeee22af8
旧(往届)题目 教师 其它 其它  

（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 设计一款类似于水母形状的水中机器人，可伴随音乐在水中进行舞蹈表演。为用户提供编程接口，进行舞蹈动作的编排，形成一种可供学生熟练应用C、C++编程语言的教具。具体工作如下：
（1）	机器人结构设计；
（2）	机器人控制系统硬件设计；
（3）	机器人控制策略设计；
（4）	编程接口设计；
 

基于shapelet的网络流量特征提取系统研究与实现 师智斌 副教授 
31d3b8f3-5d20-4711-a0cc-1f75b57882ef
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）自主获得流量数据，并对其进行Python预处理。
（2）基于Python实现shapelet三个优化算法，FS，ST，LS。
（3）设计系统实现自动读取流量信息并且可以综合运用三个算法给出特征子序列，
设计方法：
（1）	了解网络流量相关信息，并学习python编程语言。
（2）	了解shapelet基本思想以及相关优化算法，将其放置在后台处理程序里。
（3）	能够实时展示计算过程，将处理过程可视化。
 shapelet方法是2009年新提出来的用于在时间序列中提取特征的一种算法，其方法是将时间序列的一段子序列作为特征，shapelet指的就是这样特征的子序列。shapelet方法提取出来的特征本身就是数据的一部分，因此具备可解释性的特点。但是shapelet本身计算代价比较大，因此很多优化算法被给出，比较流行的有：FS，ST，LS。网络流量本身就是很好的时间序列，因此可以运用shapelet在网络流量分析上可以获得可解释的特征。 

编译原理课程算法演示系统 李玲 讲师 
31da58a0-1ae6-4d63-bb40-3559dd5aaa10
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）实现小型C语言的词法分析程序；C语言表达式的四种语法分析程序；
（2）使用Unity3D动态演示五种算法执行过程。 
 针对编译原理中的词法分析和四种语法分析方法，设计并实现辅助课程教学的算法演示系统。
设计方法：
（1）学习编译原理相关知识；
（2）学习并应用C#语言、Unity3D开发环境实现系统。
 

基于内容定制的图像信息索引与检索系统 周海英 教授 
32fa0863-3092-4649-87bc-49e02b256989
新题目 教师 其它 工程技术研究  
学习信息检索方面的理论知识 在基于百度等搜索引擎的基础上通过变换搜索项和搜索模式对检索出的结果及网址进行二次分类筛检从而发现有特定需求价值的网址，对它们进行内容分析并定向自动爬取所需内容，以服务于客户对特定素材的图文信息的需求。 

报纸版式智能识别技术研究 王斌 None 
354d361e-750d-4088-8f51-38aaa7f9e492
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
能够通过FasterRCNN或者YOLO系列人工智能算法对报纸的版式进行检测，对于版式检测的准确率应该达到80%及以上。  

电子邮件攻击软件的设计与实现 王东 讲师 
3684e2dd-0b8d-4ec8-9eab-94c5edce1dc2
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
具体工作任务要求基于POP和SMTP的通信机制，设计集成化的攻击软件。实现匿名邮件发送和邮件账号的暴力破解。
针对任务要求，学生应完成下述工作：
（1）全面了解和学习POP和SMTP协议；
（2）掌握电子邮件收发的技术细节；
（3）设计匿名邮件发送和基于社会工程学与暴力词典的邮件账号破解软件；
（4）翻译科技论文，撰写毕业设计说明书。
 电子邮件是目前广泛应用的Internet服务技术。本课题要求学生研究关于POP和SMTP的协议机制，并设计匿名邮件发送和暴力破解邮件账号的工具软件。 

基于视频数据的用户行为检测系统 梁志剑 副教授 
36ae299a-e182-4e44-8a39-97a79fcbd3a0
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）	数据源为实验室监控视频；
（2）	用户行为包括但不限于抬头、低头、聊天、站立、行走；
（3）	同时实现多个用户行为的识别，识别结果（位置、行为）每隔一定时间存储于数据库中，用于后续数据统计；
（4）	用户行为识别结果也可在视频中合适位置进行标注（位置、行为）；

 

指令和寻址方式模拟演示系统设计 李顺增 副教授 
379e1d55-d8d2-4c86-9143-62bea159a58b
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.要有对指令的整体概述。描述指令的组成，功能以及执行过程等。
2.系统能给出一条指令的构成及从取指到执行的工作演示。
3.当鼠标停留在某个部件上时，能给出该部件的名称、功能以及相应信息。
4.指令操作码的执行过程要有相应的动态演示过程，不同指令的过程不同。 
5.存储器中的指令，可以由用户指定（用户编程）
6.指令操作码的编码方法，采用动态方法给出演示。
7.寻址方式采用动画方式给出演示过程，最好能由用户输入寻址参数。
8.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释。
9.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化。
     设计完成一个虚拟仿真模拟系统，该系统能对计算机中指令的操作码编码方式、寻址方式及寻址过程进行模拟仿真，并在仿真过程中进行解释，便于学生真正掌握指令的编码以及构成。 

高校采购项目验收管理系统的设计与实现 王东 讲师 
37d56dc5-f1a5-4473-b05d-0fc845bc5734
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
具体工作任务以中北大学审计信息化建设为背景，针对采购项目验收设计基于内控管理的集成化管理系统。
针对任务要求，学生应完成下述工作：
（1）全面了解内部控制和项目验收管理过程；
（2）掌握软件开发的基本方法和工具；
（3）设计开发以中北大学采购项目验收管理为背景的集成化系统；
（4）翻译科技论文，撰写毕业设计说明书。
 以中北大学采购项目验收为背景，设计基于内控管理的集成化管理系统。针对设备类、服务类和工程类验收区别管理，系统功能包括用户管理、专家管理、初验备案和复验管理，实现基于项目过程化管理的信息系统设计。此外还应实现数据分析、报表识别和格式转化等功能。 

三维变形控制系统 庞敏 讲师 
38220d9c-9d12-4025-9880-d2e363bf5164
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
要求：
（1）设计美观的交互界面，选择图像或草图以及要变形的三维模型，利用图像特征点来驱动模型变形；
（2）功能完善；
（3） 效果逼真。 本设计课题以二维图像和三维模型的形状研究为基础，分析三维模型表面特征，研究三维模型变形方法，实现三维模型的变形效果。 

乘法运算模拟系统设计 李顺增 副教授 
395b2383-46bc-445e-9a24-19e12682c785
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.加法器、移位器、计数器、阵列乘法器以及其他虚拟设备是一个完整的虚拟器件，其内部逻辑用程序实现。
2.该乘法器可以对数据的绝对值进行运算，结果的符号单独处理，最后给出符合要求的结果。
3.数据的输入可以采用不同的编码，程序内部给出其绝对值，绝对值参与运算。
4.该系统应该能采用“加—右移”方式运算和“阵列乘法器”运算两种方式。
5.在演示中连接的线上，要给出动态的数据流向，并给出该数据的具体数值。
6.在演示中要能显示加法器、移位器、计数器的内容，在数据总线中，使用不同颜色区分数据“0”和“1”，最好能给出各部分的动态数据变化情况。
7.参与运算的数据，需要由用户指定并选择输入数据的编码。
8.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释。
9.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化
 设计完成一个虚拟仿真模拟系统，该系统是一个包含基本乘法运算仿真和阵列乘法运算的模型机，该模型机能将用户输入的乘数和被乘数在虚拟乘法器中运算，并将运算过程及运算结果动态演示出来，以使学生能更好地理解乘法的运算原理。 

高速缓存虚拟实验系统设计 李顺增 副教授 
3965dae2-c595-41a3-8e1e-eaffd3093861
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.要有对高速缓存的整体概述。描述高速缓存的组成，各种地址映像方式等。
2.能根据用户的选择，构建不同地址映像的Cache。
3.用户的输入数据包括：映像方式、Cache的量、淘汰算法（直接映像方式除外）和测试数据（测试数据的地址、类型）
4.用户可以设定内存RAM、Cache的读写时间。
5.在仿真Cache运行期间，要动态给出命中率、存储器的等效速度（或者等效访问时间）
6.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释。
7.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化。
     设计完成一个虚拟仿真系统，该系统能对计算机中的高速缓存的运行原理和工作过程进行仿真并进行解释，便于学生真正掌握Cache的工作原理。 

模拟手写字体软件 梁志剑 副教授 
396bc16b-60c3-426f-89ea-f21c32462260
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）	软件通过对一页手写字体进行识别和学习，之后对打印字体生成手写文档；
（2）	一般情况，所提供软件学习的一页手写文字内容应包括所有偏旁部首（可以指定一篇打印稿，人为转换为用户字体），识别结果若出现识别错误时，需要进行纠正；
（3）	生成文档页边距等参数可使用默认值，也可由用户进行设置；
（4）	生成的文档可以以图片或文本形式保存为磁盘文件。
 

智能化的酒店预约系统 刘冬明 讲师 
39cc733f-0716-485a-aeb6-643e0c3fe5c0
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 根据需求开发相应的应用层协议，满足客户需求与预约系统交互的目标；开发客户端系统，实现用户预约申请的快速便利提交；开发简单的基于某一场景的预约系统，能够自动接收、处理用户的预约申请。
  当前网络各类预约系统都要求客户登陆系统，根据自己的需求，结合预约系统中数据实时状况，提出预约申请。本课题旨在简化这一流程，减少用户操作，用户只需合理的提出自己的需求，无需直接登录的情况下，应用程序自动和预约系统交互，实现预约并反馈结果于用户。
 

基于大数据的空气质量监测系统设计与实现 杨喜旺 副教授 
3b1c76ae-cd3b-4d20-947a-a2476dd1b060
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.使用大数据相关技术完成； 
2.空气质量数据可以通过爬虫或者相关网站API得到，收集相关数据保存于本地数据库中； 
3.实现空气质量分析与监测软件。  

基于改进支持向量机模型的新冠疫情传播预测分析 薛红新 None 
3b86da79-b5ef-48cb-82fc-71995d1379ce
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
以开源渠道获取的多维时空新冠肺炎疫情数据为基础，针对疫情数据的多维时空特征构建病例数量数据集，在数据预处理的基础上，以数学建模的方式，在有限的数据下通过支持向量机方法对近期爆发的新型冠状病毒（COVID-19）肺炎确诊人数趋势进行分析，对新型冠状病毒肺炎的传播模型进行建模；针对SVM方法参数选择问题，提出一种改进的SVM方法并将其应用到COVID-19预测模型中，对疫情发展进行预测并评估相应控制策略的有效性。  

基于全景图像的漫游系统 韩燮 教授 
3da4d3ba-771c-448c-829e-e82fdafd903c
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
利用全景图像采集设备获取全景图像，对全景图像进行编辑，生成虚拟场景，并能在虚拟场景中漫游。 1、分析全景图像的数据格式和编辑方法；
2、设计场景漫游的交互方式；
3、设计虚拟场景的渲染方法；
4、编程实现漫游系统。
 

政务管理系统的设计与实现 杨喜旺 副教授 
3e10c023-80b4-4b31-b138-91b810b3c53f
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.软件系统采取B/S架构设计，并采用主流web开发技术实现； 
2.系统需有良好的后台数据库设计，以实现所需功能； 
3.软件需实现政务管理中所需的主要功能，如：对政务信息的增删改查等； 
4.软件界面设计中要遵循用户友好的设计原则； 
5.系统开发过程应遵循标准的软件开发流程。  

中北附中运动会管理系统 李顺增 副教授 
3e932c37-c85b-466d-8ba8-b2b3cdd16b8b
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.完成运动会的前期准备，运动员的报名分组，裁判得人员安排以及运动项目时间等，出秩序册。
  1）能录入、修改比赛的项目以及年级（班级）的数据
  2）能录入、修改比赛的自然参数（时间、场地、项目实施的限制条件）
  3）能录入、修改比赛的组织机构以及各比赛的裁判人员，并能计算是否冲突
  4）能录入、修改参赛人员信息并能自动生成运动员号码
  5）能录入、修改各种比赛的单位时间
  6）能根据各个项目的报名情况，计算该项目比赛取前几名（可手工修改）
  7）能自动生成体育比赛的秩序册并能手工修改（时间、场地，要求每个项目必须在单位时间内完成）
2.比赛进行中及时采集数据，统计出名次。
  在比赛进行中，能录入、修改各个项目的实际成绩（名次、号码）
3.对比赛完后能进行数据保存，统计，集体奖励排名等。
4能在比赛结束时，统计每个班级的总成绩以及得分情况
     设计完成一个体育比赛数据库的管理系统，该系统能对于一个中等学校提供从报名得到运动会结束的全过程处理（报名、排号、出秩序册、安排比赛时间及运动员、记分、出简报评奖等）。 

多智能体人工鱼的动画设计与实现 韩燮 教授 
43395733-6b38-4bc0-bc4b-7bd444821aba
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 设计多条具有独立自主行为能力的人工生命“鱼”，“人工鱼”能在独立的环境中自由行动并具有群体行为。 （1）	设计鱼的模型和行为特点；
（2）	设计不同鱼之间的通信功能和行为自主能力；
（3）	根据鱼的行为特征，设计鱼的行为动作动画；
（4）	设计多条鱼之间的互动功能和实现方案；
（5）	设计动画软件系统，动画要流畅逼真。 

基于Python的气温数据分析设计与实现 杨喜旺 副教授 
436b5355-2e0a-4876-ab6c-7e2c863ed03b
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.使用python编程语言完成设计； 
2.气温数据可以通过爬虫或者相关网站API得到，收集相关数据保存于本地数据库中； 
3.实现气温数据的分析与可视化。  

个性化音乐推荐系统设计与实现 师智斌 副教授 
4421879f-3b78-4ce2-97e4-361656d07e3e
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）用户个人管理模块：包括注册、登录、查找音乐、评论点赞、收藏等功能；
（2）推荐系统模块：包括个性化推荐部分和其他推荐部分。个性化推荐选择基于协同过滤（或者其他传统机器学习算法）的音乐推荐和基于歌词的音乐推荐；其他推荐是指新歌推荐和热歌推荐。
（3）排行榜模块：日榜，月榜
（4）管理员模块：包括音乐管理、评论管理、用户管理三个功能模块。
设计方法：
（1）	了解和学习JSP、JavaScript、CSS等前端技术，后端SSM开发框架，并学习java编程语言。
（2）	了解和学习个性化推荐模型整体框架。
（3）	了解和学习词袋模型和词向量模型。
 当前个性化推荐不仅是一种商业营销手段，更可以给电子商务领域带来巨大的商业利润。个性化音乐推荐系统也是目前最流行的应用之一，通常使用随机梯度下降SGD、K近邻分类算法KNN、协同过滤等传统机器学习领域算法进行音乐推荐。为了更好标识用户歌曲偏好，可使用类似Word2vec的词袋模型和词向量模型对歌词进行文本处理，构建异构文本网络，提升音乐推荐系统的准确性。 

用于教学资源的问答内容自动整理 刘冬明 讲师 
4715fc28-6f5f-48a7-9340-b58e317791e9
新题目 教师 其它 工程技术研究  
本题目首先需要开发和实现课上和课下易于使用的关于课程学习的问答系统，教师端具有接收、通知、标注等功能，学生端能通过浏览器或手机app实现发送、查阅问题等功能；然后能够根据人为的标注或问答所处的环境形成训练集，利用机器学习算法给其余问答内容进行标注，包括所属的知识点、重要程度等，最终形成便于查阅和使用的教学资源。 预知学生学习过程中的难点所在是提高教学质量和效率的关键所在。本题目旨在自动搜集历届学生在同一门课程的学习过程中所提出的问题——包括课上和课下，以该课程教学大纲中的知识点为线索，采用机器学习方法将其自动归纳整理，形成结构化的教学资源，以提高教师的难点预知能力。
 

智能学习答疑软件系统  周海英 教授 
4721e9de-a8f1-4e1b-ac1d-40eecef8d2a4
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习有道智能问答方面的理论知识 根据学生的咨询和提问能够自动发现学生的学习问题的类型归类和疑问要点以及学生可能存在的知识缺陷等，在正确判断的基础上给出学习内容的推荐和辅助测试，通过学生的学习反馈结果不断归纳出各类学生的共同特点和不同类型，从而生成相应有分别的学习内容和测试题以及按不同类型形成讲解流程和讲解内容。 

Java语言考试系统 梁志剑 副教授 
4809ce85-7ae6-4412-9daf-8eabd829c280
旧(往届)题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）服务器端
1）试题管理：按章节及算法进行添加试题、修改试题、删除试题、验证试题
2）章节管理：添加章节、修改章节、删除章节
3）算法管理：添加算法、修改算法、删除算法
4）考生管理：考生信息的导入
5）参数设置：考试时间、存储路径、二次登陆密码、延时密码、交卷密码的设置
6）成绩管理：考试成绩的导出、考生文件的导出
7）考试机管理：考试机信息的导入、考试过程中考试机的更换
8）考试状态管理：启动考试、考生考试状态的显示
9）考核内容设置：设置本次考试考核章节、试题数量、试题分值
10）评分：考生交卷后使用GCC进行编译并评分
11）用户管理：对管理员的登陆用户名及密码维护
（2）考试机客户端
1）考生登陆：使用学号、身份证号，登陆时进行考生身份确认，包括考生学号、姓名
2）试题显示
3）答案提交
4）倒计时
5）交卷
 

单目摄像头中特定手势识别技术研究与实现 张元 副教授 
49b5a86d-9df2-4dec-bd8f-478682b8c266
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
   通过分析利手势特征在视频中时间和空间的关联性，能从视频序列中识别出相关手势．要求自定义三种以上手势，通过相关算子完成手势识别，建立手势分类器，并分析算法实验结果进行分析。  

在线电视节目搜索和推荐的设计与实现 乔道迹 讲师 
4b71d534-3df9-4b59-b68c-12209b931915
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
1．综述国内外网络电视的发展历史；
2．深入了解关于在线网络电视的作用；
3．熟练掌握在线网络电视的应用与分析，训练编写网络多媒体程序的能力；
4．设计并实现在线网络电视中用户与信息的联系；
5．深入分析在线网络电视系统的关键技术与编写语言；
6．训练检索文献资料和利用文献资料的能力； 
7．训练撰写技术文档与学位论文的能力。 1．综述在线网络电视在当今社会中的作用；
2．了解在线网络电视系统的相关技术；
3．熟悉在线网络电视及其信息的开发环境； 
4．设计在线网络电视及其信息与用户之间的联系；
5. 深入分析在线网络电视中用到关键技术与编写语言java的设计流程；
6．熟练掌握基于java的在线网络电视系统编写；
7．设计与实现在线网络电视中用户与信息的联系。 

围棋游戏的设计与实现 乔道迹 讲师 
4d2def6d-4375-4c53-bd0f-91eea8757165
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
系统需要根据使用者不同划分不同的权限，需要实现的功能模块如下：
围棋入门教学
1.实现围棋中使用的算法；
2.人人对战模块：在局域网连接的情况下实现多人在线对战的功能；
3.人机对战模块：按照围棋的算法自动生成棋子；
4.成绩排行榜模块：对于对战结果进行添加保存以及更新等操作；
5.玩家信息管理模块：实现玩家信息的登录注册等功能；
6.游戏等级设置：根据游戏等级选择匹配的对手；
7.战术交流模块：实现战术讨论功能，战术实时交流等功能。 1.深入了解围棋的算法，设计一款围棋小游戏，提高趣味性。
2.运用所学专业理论及实践，分析解决遇到的问题以提高自己的动手、思考及解决问题的能力。 

语音数据中句子的自动切分 刘冬明 讲师 
4f113de5-0d51-40ae-a98d-f77cef1170ed
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
软件首先实现无背景噪音，语速较慢的语音数据以句子为单位的切分，而后标记特征，然后将结果作为机器学习数据，采用一种机器学习方法，训练相关模型，实现对快速语音数据的及时切分。
 为了便于外语学习者或研究者使用，需要对语音数据进行切分或标记，使其转变成以句子为单位的语音数据，从而能够更好的被外语学习软件和各类语言语音研究者所使用。
 

考虑设备预防维修的柔性Job-Shop问题研究 张建华 副教授 
502e87fa-3022-4d93-98a5-84d8b9582481
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1、研究设备存在不可用时间的柔性Job-Shop调度问题；
2、根据生产环境中各设备的退化模型，确定设备在某个时间窗内的不可用时间；
3、构造考虑设备预防维修的Job-Shop问题模型；
4、以生产成本、总加工时间为评价指标，构造具体的问题模型，并利用进化算法进行求解；
5、设计仿真实验。
 job shop：如果每个作业需要在每个处理机上加工，每个作业有自己的加工顺序，称之为异顺序作业。柔性Job-Shop指加工过程中可以变更加工需求。
柔性是系统适应外部环境变化的能力，可用系统满足新产品要求的程度来衡量；另外柔性是系统适应内部变化的能力，可用在有干扰（如机器出现故障）情况下，系统的生产率与无干扰情况下的生产率期望值之比来衡量。“柔性”是相对于“刚性”而言的，传统的“刚性”自动化生产线主要实现单一品种的大批量生产。

 

电子病历系统的安全访问设计与实现 张舒娟 讲师 
51af0f6f-63df-4bc3-aa37-08e6705fa8ef
新题目 教师 其它 工程技术研究  
设计一个电子病历系统。 解决系统中相当重要的安全保障性问题，安全保障主要包括数据库安全、数据加密、身份认证、访问控制等，并实现病历录入、病历查询、病历下载、数据统计、人员管理等功能。 

基于分形几何的屏保动画软件设计与实现 韩燮 教授 
526a4c67-e365-4215-93e3-5f2b7c2a08b4
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
利用常见数学公式，绘制曲线、曲面、三维模型等图形，通过改变图形的参数，重复绘制图形，达到图形在屏幕上动态演化，变幻莫测。 （1）学习分形图形的数学迭代公式，设计分形公式的图形和色彩展现方式； 
   （2）分析常见数学公式和参数之间的关系，通过动态改变参数，动态绘制图形，产生不断变化的图形；
（3）编程实现屏保图形和视频的绘制软件； 
（4）建立屏保的视频素材库，实现循环展现多个屏保图形；
（5）软件调试与测试，软件界面美观，功能简单。 

基于目标识别的枪战游戏 熊风光 讲师 
52812428-a463-4aab-a833-4f5641746b00
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）利用真实场景的枪械模型来设置游戏玩家的枪械装备，完成枪战游戏的开发。
（2）操作简单，界面简洁。 该系统利用Google眼镜等采集设备采集场景数据，利用深度学习方法检测出场景中的枪械模型（包括：手枪、步枪、轻机枪和重机枪等类别），以此来设置游戏玩家的枪械装备，完成人与电脑、人与人之间的对战。 

二手图书交易与推荐系统的设计与实现 李玲 讲师 
531f2974-8d84-4bf8-b91d-c8687b31e5d5
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）多角色用户注册、登录功能；
（2）二手图书发布和求购，二手物品的搜索；
（3）二手图书的推荐；
（4）在线聊天功能；
（5）支付功能；
（6）快递查询功能；（消毒、取书、送书）
（7）交易反馈功能
    纸质书有电子书不可取代的优势，大部分书籍都不需要精读，基于这两点原因，设计与实现二手图书交易系统，减少浪费。
设计方法：
（1）了解和学习Web系统设计与实现的相关技术；
（2）进行深入的需求调研；
（3）分析构建系统需要的关键技术，并遵循软件工程的开发方法进行设计和实现。
 

融合信任度与相似度的鲁棒性推荐系统设计与实现 师智斌 副教授 
559bb77a-8bf4-48ec-8c11-f94512495f11
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）对电影网站的用户信息（用户名，性别，年龄等），用户对电影的评价信息（评分和评论），电影信息（电影名，类型等）进行设计，数据集为MovieLens 100k 电影推荐数据集。
（2）使用托攻击模型训练攻击数据，并将攻击数据按不同填充比例和攻击规模注入数据集。
（3）计算每个用户的信任度和相似度。
（4）按照（3）中计算出的指标为用户和电影添加不同的权值。
（5）结合计算出的权值进行鲁棒性推荐（协同过滤算法）。
（6）使用Django框架制作网页框架。
设计方法：
（1）	了解并运用不同攻击模型的实现与训练。
（2）	了解和学习鲁棒性 权值 特征矩阵等相关概念，了解和学习机器学习相关算法。
（3）	了解和学习简单的相似度计算公式（余弦，皮尔逊，欧氏距离等），协同过滤推荐系统整体框架。
（4）	学习Django框架并运用在系统中。
 随着淘宝、京东等网络销售平台的高速发展，推荐系统的研究也变成了当今热点，但是随即也产生了一些安全问题：托攻击。为了解决托攻击对推荐系统的影响，设计一种鲁棒性推荐算法，该算法将相似度与信任度、流行度相结合，提高系统鲁棒性，完成系统的鲁棒性推荐。 

基于微分的三维模型变形系统 庞敏 讲师 
581a6ead-fd6b-45ae-b426-777d0abc8d2a
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1） 设计交互的变形系统界面，通过交互选择感兴趣区域，拖动控制点实现模型变形；
（2）功能完善；
（3） 效果逼真。
 本设计课题以三维模型形状研究为基础，分析三维模型表面特征，研究三维模型微分变形方法，实现三维模型的交互变形效果。 

物流配送企业车辆路径规划系统 周海英 教授 
5a1ad0b1-3323-49fd-91e7-eb5ae4d48b33
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求学习计算机路径规划策略方面的知识。 道路环境由于人流和车辆行驶等因素造成车辆行驶环境的复杂多变，本系统旨在针对物流配送过程中到达地的多目标配送需要的动态环境中的情况变化，对多个车辆的配送和行驶任务进行路径规划仿真，以找出最优的配送方案及行驶路径，指导车辆行驶和有效避开拥堵等因素。 

电子投票系统 李玲 讲师 
5e1098fd-7d5b-4871-a25c-5567f7cd1df7
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）实现投票项目管理功能；  
（2）实现用户的匿名投票；   
（3）实现投票的统计功能； 
（4）实现投票结果输出。 
     学习数字签名和盲签名技术、FOO电子投票协议，应用java进行开发， 设计及实现具有安全性和匿名性的电子投票系统。
设计方法：
（1）	了解和学习系统设计与实现的相关技术。
（2）	FOO电子投票协议、数字签名和盲签名技术的相关知识
（3）	参考现有电子投票系统进行相关设计；
（4）	深入分析构建系统需要的关键技术，并遵循软件工程的开发方法进行设计和实现
 

水下定点悬停机器人视觉系统设计 梁志剑 副教授 
6533a8b9-9ad8-4d2b-83f5-2cd4cb22398c
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 水下定点悬停机器人是一台具备自主前进、左转、右转、上升、下潜等运动功能，以及具备图像识别功能的设备。
该机器人通过自主识别门的边框，能够自主调整所处的高度等位置，实现定点悬停在某一高度，稳定移动穿过门框。在穿过门的过程中，不得触碰到门。可设有部分引导管道。（门的高度比水中机器人高度稍大，允许机器人小幅度上下抖动。）
要求采用图像处理、识别的方式进行水下门框的检测。
 

基于特征选择的托攻击检测系统设计与实现 师智斌 副教授 
65ac972b-99f7-4b08-b125-670673a20112
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）对电影网站的用户信息（用户名），用户对电影的评价信息（评分），电影信息（电影名，类型等）进行设计，数据集为MovieLens 100k电影推荐数据集。
（2）使用托攻击模型训练攻击数据，并将攻击数据按不同填充比例和攻击规模注入数据集。
（3）对特征指标RDMA Hv MUPD DegSim MeanVar TMF 等值进行特征选择，选择出最有区分度的n个指标，通过聚类方法初步区分攻击用户与正常用户。（其中不同特征值对数据的划分结果可能不同，对结果采用少数服从多数来确定数据分类）
（4）再使用DegAgr特征值设置众数进行进一步区分攻击用户。
（5）对不同攻击注入比例和不同特征值进行的检测试验进行可视化结果展示。
（6）使用Django框架制作网页框架。
（7）使用MAE PS值检测率 错误率进行实验结果分析。
设计方法：
（1）	了解和学习爬虫等相关技术，并学习python编程语言。
（2）	了解并运用不同攻击模型的实现与训练。
（3）	了解和学习托攻击检测等相关技术，了解和学习机器学习相关算法。
（4）	了解和学习关于托攻击特征值的具体含义，并学习实现方法，运用到托攻击检测中。
（5）	学习Django框架并运用在系统中。
 互联网技术飞速发展的时代，推荐系统迅速发展，其面临的数据安全问题也相继产生。推荐系统作为信息系统的一种，不可避免地会受到外部的攻击，从而带来严重的信息安全问题。攻击者通过向推荐系统注入伪造用户概貌来影响推荐物品的频率，实现对某个物品的热宠或者打压，进而获利，称为托攻击。因此如何检测攻击并加强防范，提高推荐系统的安全性已经成为推荐技术研究的热点。托攻击检测实质上可以看做分类问题，其算法可以是基于监督学习或者无监督学习。本次设计要求设计一个基于特征分析的托攻击检测系统，完成对托攻击的识别。 

基于数字签名的成绩管理系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
6612c759-9ad5-43ac-9626-3924e0b8b502
新题目 教师 其它 工程技术研究  
设计并实现基于数字签名的成绩管理系统。 通过数字签名技术在成绩管理系统中的应用，主要实现对教师、学生、课程信息的管理，对学生成绩的签名加密上传，对成绩的管理、验证，确保成绩的可靠性、成绩单数据的安全性。 

室内场景的实例分割系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
6683209e-f99d-4a05-a59f-9a9ec05562b0
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	下载室内场景数据库，分析场景点云数据特征；
（2）	聚类场景区域；
（3）	分割测试场景中的实例。
 本设计课题以室内场景三维点云数据为研究基础，分析室内场景点云数据特征，分割室内场景。 

学籍管理系统设计与实现 杨喜旺 副教授 
66dba715-61c8-49dc-bbbd-f09572ac950b
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.软件系统采取B/S架构设计，并采用主流web开发技术实现；
2.系统需有良好的后台数据库设计，以实现所需功能；
3.软件需实现学籍管理中所需的主要功能，如：对学籍信息的增删改查等；
4.软件界面设计中要遵循用户友好的设计原则；
5.系统开发过程应遵循标准的软件开发流程。 学籍管理系统是一个教育单位不可缺少的部分,它的内容对于学校的决策者和管理者来说都至关重要,所以学籍管理系统应该能够为用户提供充足的信息和快捷的查询手段。 

基于Unity 3D实现图的经典算法演示系统 靳雁霞 副教授 
6b3be735-2903-4500-89bc-58be7f70156d
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1）对数据结构中图的算法非常熟悉；
（2）使用Unity 3D实现算法的动画展示效果。
 运用Unity 3D软件开发图的深度优先遍历、广度优先遍历、最短路径、最小生成树及关键路径的算法动画演示系统。
 

基于视频数据的人脸检测系统 梁志剑 副教授 
6c2a4c69-dc38-4ec7-a58e-c149bacc9d87
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 （1）	数据源为实验室监控视频；
（2）	人脸比对数据（人脸图像、学号姓名、场景中相对位置）需要人工采集完成；
（3）	同时实现多张人脸的自动识别；
（4）	识别结果在视频中合适位置进行信息标注（学号）；
（5）	实现同一场景中多角度多视频数据识别结果的合成；
（6）	按视频采集时间每隔一定时间将识别结果（位置、学号、姓名）进行结构化存储。 

基于Unity 3D实现二叉树的经典算法演示系统 靳雁霞 副教授 
6e3ec2e7-d94a-4e38-a2bd-6c5cbffab883
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1）对数据结构中图的算法非常熟悉；
（2）使用Unity 3D实现算法的动画展示效果。 运用Unity 3D软件开发二叉树的三种遍历算法、二叉树的创建、最优二叉树的创建及编码应用、穿线二叉树遍历的算法动画演示系统。 

基于ASP.NET的网站系统安全性设计与实现 石琼 讲师 
6f251026-0a1e-42cb-a73b-dc7861e5860b
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
设置一个具体应用背景作为网站内容。
（1）权限控制：采用基于角色的访问控制,用户和角色关联,角色和权限关联,从而实现用户与访问权限的逻辑分离,方便权限管理。
（2）配置文件加密：在配置文件里可能包含敏感信息,以明码方式存储的关键信息可能会成为攻击者的突破口,造成不必要的损失。因此要将配置文件中的字符串进行加密,修改信息时再对配置文件进行解密。
（3）防止非法用户进入网站后台：网站后台管理是整个网站的核心,只有网站的维护人员
才能对其进行操作。所以必须防止非法用户进入网站后台,篡改网站信息。可通过Session判断登录用户和防止SQL注入式攻击来防止非法用户进入网站后台。
（4）数据加密技术：数据库中存储着应用程序的关键信息和敏感数据,因此数据库的安全性是非常重要的。保护数据库中数据安全的比较好的方法就是对数据进行加密。根据加密方式的不同, 在ASP.NET中提供了两种加密算法即对称加密算法和非对称加密算法。
（5）验证码及技术：用户注册或登录时, 为了进一步保证安全性, 可采用动态生成的图形码或附加码进行验证。
 随着Internet在各行各业的普及和Web应用的发展, 网站的安全性问题越来越受到人们的重视。当使用ASP.NET开发网站或企业项目系统时, 系统安全性已经成为了首要考虑的关键问题。不仅需要保护应用程序的敏感信息, 还要防止非法用户的恶意攻击, 而且要防止竞争对手窃取信息或知识产权。该题目需分析ASP.NET的安全机制,通过权限控制、配置文件加密、防止非法用户进入网站后台等手段来实现网站安全设计。 

安全物流信息管理系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
711e43f8-55e4-474e-8879-55a2dce845ed
新题目 教师 其它 工程技术研究  
针对中小规模物流企业实际，设计一个安全物流信息管理系统。 对系统中存在的安全性问题以及对系统的总体流程进行研究分析，实现订单管理、库存管理 、订单查询、用户管理、数据备份、日志管理等功能，同时具有较高的系统及信息安全性。 

基于爬虫的文本分类系统 周海英 教授 
746bbcfd-87e7-4195-ac66-d07f513eb230
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习爬虫及文本分类的知识 文本分类是自然语言处理领域的重要基础研究。本课题旨在通过文本爬虫模式对不同来源的网络文本进行分类整理，以便及时发现网络热点事件（或定向的感兴趣事件），并能够对感兴趣的目标信息实现快速发现、定位和收集，并能够自动给出不同事件间的相关性分析，计算事件间的关联度从而为用户提供重要的所需信息，降低用户手动检索类似信息的负担。 

基于节点信任评估的无线传感器网络恶意节点检测方法设计与实现 石琼 讲师 
762e94c3-3e0f-4da1-8136-a3c82914c2a8
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）利用OPNET或NS-2等网络模拟器构建受攻击的无线传感器网络环境。
（2）建立节点信任评估机制。
（3）建立恶意节点检测模型
（4）模型实现、测试、实验结果分析。 WSN工作环境恶劣且缺乏专人维护，除了受到诸如重放攻击、拒绝服务等外部攻击的威胁外，还需应对内部恶意节点造成的网络破坏。此外，恶意节点还可以发动内部攻击，严重影响网络正常运行，甚至导致网络瘫痪。因此，如何有效检测并防御WSN内部恶意节点显得尤为重要。本课题采用节点信任评估机制实现对网络中恶意节点的检测，确保网络的正常运行。 

基于Python的招聘信息爬虫系统设计 杨喜旺 副教授 
76807aa8-761e-467c-9d79-83c0eca19f45
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.采用python编程语言，可使用scrapy等框架；
2.完成对招聘信息的爬取工作，把爬取数据放置于数据库之中；
3.完成对本地保存的数据进行分析与可视化。  

基于虚拟情景案例最短路径实验系统 张元 副教授 
79139092-1857-4712-b66a-799763b4a1da
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
基于WEB模拟现实生活中的实际情景寻路案例,展示最短路径算法推理过程，使学生对数据结构算法的从泛而模糊的理解上升到直观而精准的层面，提高学生的兴趣，增加其积极性和主动性，加深学生对此课程内容的理解，达到较理想的教学效果。
 具体内容如下：
（1）	自行确定寻路结点（>=8），设计图的存储结构。
（2）	依据所选算法，确定寻路过程和寻路结果。
（3）	增加寻路难度（如拥堵，设障）后确定寻路结果
（4）	系统依据图的存储结构、寻路过程和寻路结果、代码质量对实验结果评测。
 

日志分析可视化告警平台的设计与开发 石琼 讲师 
79abf729-46dc-4e03-adfe-bb4a044be9e1
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）日志采集预处理模块：对网络日志进行采集及预处理，例如：防火墙及IDS日志。在完成对日志的采集之后，还需要对源文件进行预处理，去除不需要的信息，保留对取证有价值的属性。
（2）日志关联分析模块：关联分析是整个日志分析管理的核心部分,通过关联分析能够有效地检测出具体安全事件。
（3）告警模块：管理员可以预先制定需要告警的规则,当出现满足告警规则的日志信息时,告警系统自动通过指定的声音、短信、邮件等方式通知管理员出现异常,提高系统的及时性和可用性。
（4）动态可视化模块：可视化模块是与系统的使用者直接进行交互的部分。目的是能够将日志的分析结果以直观、友好的形式呈现给用户。可采用B/S架构的方式通过Web页面展示分析结果。
 日志，作为对系统应用网络设备用户操作的记录工具，在保障系统安全性、排除系统故障、监控系统和网络运营情况等很多方面都起到举足轻重的作用。通过日志分析可以总结查看出系统故障出处，用户操作行为，设备运行状态等很多信息。本课题旨在开发日志分析告警平台，实现对日志的采集、分析、告警来对系统运行状态进行监控。 

基于微信小程序的图像编辑软件 张元 副教授 
7aba3337-657e-4709-9d2a-ad93604935cd
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
基于微信小程序设计款简单易用、功能丰富的图片处理软件， 具体功能如下：
（1）该软件具有裁剪图片、旋转图片；
（2）图片的增强或锐化；
（3）文字填加；
（4）黑白功能；
（5）色彩柔和；
（6）拼图； 

中北大学校园实景漫游设计 韩慧妍 副教授 
7b449738-d84d-431b-925e-a6a0c6c9bcd2
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
 设计我校实景三维漫游系统，能够以第一视角进行全景图漫游；每到一个地方，可以对本地点进行简单介绍，同时可以通过箭头的方式进行导航，指示从本地点出发可以到达的其他地方，制作整个校园地形导航略图，漫游时能够将三维地图与二维地图进行对应，使观看者能够对校园整体布局有一个大致印象。  

基于深度强化学习的可视化导航 熊风光 讲师 
7c4df506-5118-4e9c-b936-d971ef810882
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）实现基于深度强化学习的可视化导航；
（2）操作简单，界面简洁。
 基于深度强化学习，实现导航的可视化。
（1）可视化场景的搭建；
（2）基于深度强化学习的模型训练；
（3）可视化导航。
 

虚拟家具销售展示系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
7ce7a119-199c-4e8b-a2b8-adf42b7ce18b
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	功能完善：构建场景三维模型和家具三维模型，设计家具的三维动画效果和全方位展示，展示家具的功能、材质、尺寸等详细介绍。
（3）	运行流畅、效果逼真。
 本设计以家具销售展示为研究内容，构建家具和场景三维模型，设计逼真的家具展示效果。 

校园网网络安全方案设计与实现 石琼 讲师 
7cf89c9b-0583-4c4f-84c1-2cc41b7607b9
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）分析校园网络安全现状，结合现有安全技术，研究校园网络安全需求及设计原则。
（2）从远程接入安全、边界安全、内网安全、数据中心安全、上网行为监管、统一安全管理等方面来设计部署校园网网络安全方案。
（3）利用华为或思科模拟器实现网络安全方案的部署与测试。
 高校校园网作为互联网最为活跃的网络之一,随着校园网网络规模及应用的增加,校园网安全问题显得也越来越突出。高校网络承担着科研、教学任务,校园网络的安全性和稳定性关系到学校教学的正常运行和科研成果的保密,因此构建一个安全的网络系统非常必要。 

影院售票及排片系统的设计与实现 乔道迹 讲师 
7d32062e-11e3-4cb6-a5e6-216c0aeb976a
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
本系统应该为后台信息管理系统，但是同时又有影院售票功能，所以最好拆成两个项目，从页面布局到数据组织都是有区别的。
       前台售票子系统（院线内部，用户可派对买票）:
           登录，场次及座位查询，购票，订单查询，支付方式等功能
       后台信息管理子系统:
           登录，影厅管理(增加，修改，维护)，场次管理，权限管理等
 影院售票及排片系统的设计与实现应该符合软件工程的基本要求，满足影院常规的售票和电影的编排，提供一套统一的，完善信息管理系统。 

基于卷积神经网络的人脸识别 李玲 讲师 
7ee95291-0609-4657-af31-5179a2430b96
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）制作人脸训练集；
（2）对输入图像进行人脸检测及预处理；
（3）采用卷积神经网络实现人脸识别算法。
     设计与实现基于卷积神经网络算法的人脸识别系统，在本系统中输入含一张人脸图像，可识别该人脸是数据集中人脸，还是陌生人。 
设计方法：
1、学习人脸识别相关知识；
2、学习卷积神经网络算法；
3、掌握常用图像处理技术。
 

基于深度学习的建筑物检测系统 熊风光 讲师 
85085af0-4f4f-4b4f-a342-7fb61e22a9ee
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）利用深度学习技术实现建筑物。
（2）操作简单，界面简洁。 针对遥感图像，利用深度学习方法检测其中的建筑物，并根据检测到的建筑物的坐落形状来确定其选中框的朝向。 

基于Python的股票数据可视化系统的设计与实现 杨喜旺 副教授 
85b24313-93d4-4eaa-8ce4-eeb4af4ceaba
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
1.使用python编程语言完成设计；
2.股票数据可以通过爬虫或者相关网站API得到，收集相关数据保存于本地数据库中；
3.实现股票数据的分析与可视化。  

lua语言简易集成开发环境 张建华 副教授 
867cd67e-b650-49af-9d0b-39ef9b062797
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
完成以下功能：
1、支持工程；
2、代码编辑；
3、即时调试。

设计方法：
1、了解lua；
2、学习研究lua调试方面的知识；
2、可以在Eclipse  SDK 基础上开发。
 开发一个简易lua集成开发环境，完成基本的代码编辑、运行、运行结果展示及代码调试。 

基于大数据的房价分析与可视化系统设计与分析 杨喜旺 副教授 
8920689f-a610-40b0-894d-e07b039711e9
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.采用大数据相关技术； 
2.房价数据可以通过爬虫或者相关网站API得到，收集相关数据保存于本地数据库中； 
3.实现房价数据的分析与可视化。  

Python坦克机器人战斗仿真器设计与实现 张建华 副教授 
8a18fe09-1083-4236-94ff-cac09f1674b7
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
战场：
战场是机器人之间进行战斗直至分出胜负的场地。主要的仿真引擎被置于其中，并且允许在这里创建战斗、保存战斗以及打开已有的战斗。通过界面区域内的控件，可以暂停或继续战斗、中止战斗、消灭所有机器人个体或获取任意机器人的统计数据。
编辑器：
在仿真器界面下还可以调用一个Python代码编辑器，能够编辑机器人的Python源代码。
相关参数设置：
战斗速度；雷达扫描是否显示。
 设计一个基于Python语言的坦克机器人战斗仿真器，使用它，简单地利用几行Python代码，就可以创建一个坦克机器人，多个机器人之间可以进行相互对抗。坦克机器人配有雷达和火炮，在躲避对手进攻的同时攻击对手，以此来较量得分的多少。该仿真器可以让用户在娱乐的同时学习和提高Python编程技术。具体功能可以参考Robocode。 

基于Android的辅助教学APP 庞敏 讲师 
8a35cb33-4162-44bb-a92a-271098f52990
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
以安卓终端为客户端，以关系型数据库为管理端，开发一个具备辅助教学系统，能够实现学习资料的共享，师生互动，作业管理，在线实验等功能。 深入熟悉Python课程内容，为师生提供课外学习互动，资源共享的学习交流平台。 

计算机组成原理网站设计 李顺增 副教授 
8a41fde3-2d3f-4c5c-9eb1-24d17b848afe
新题目 教师 其它 工程技术研究  
    设计完成一个实用网站，该网站完成“计算机组成原理”课程的一般信息介绍和教学需求的管理，并能对学生学习“计算机组成原理”的过程进行有效管理。
具体完成的功能：
1.用户分为管理员、教师、学生；不同用户具有不同权限，功能也不同；
2.管理员后台能导出学生的各种数据（访问记录、测试成绩以及答题情况等），并能发布课程介绍、人员构成、师资力量、教学大纲、教师与学生的对应关系等宏观内容，并可以根据条件生成测试试卷等；
3.教师可以对自己所带学生，发布授课计划、授课课件、授课视频、作业、测试等，还可以评判作业、试卷、查阅学生对视频、课件的浏览时长和导出学生信息等；
4.学生可以查看授课教师发布的授课计划、授课课件、授课视频等，还可以根据教师的安排，完成作业、测试等，并能查看自己在系统中留下的痕迹。
5.实现留言板，实现学生、教师之前的交互；留言板以教师为单位组织（也就是每个教师及其学生之间进行），如果需要全网站能看到，需要增加特殊标记，实现教师与学生数据的互通和一致性。
6.要贴近实际网站，各种功能考虑全面、完善，具有实际使用价值。
     设计完成一个实用网站，该网站完成“计算机组成原理”课程的一般信息介绍和教学需求的管理，并能对学生学习“计算机组成原理”的过程进行有效管理。 

基于多视角图像的匹配方法研究与实现 张元 副教授 
8cd3c945-e09f-4e33-9496-61464d8990b2
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
  要求首先采用数码相机获取高分辨率多视角二维数字图像，然后对多视角二维图像通过特征匹配算法进行匹配，通过重建算法进行重建，最终得到多角度图像的稀疏三维点云。 具体功能如下：
 (1)采用数码相机获取高分辨率下相同距离不同角度的多张二维数字图像；
 (2)对获取到的多张图像利用SIFT特征匹配算法进行匹配；
 (3)采用SFM算法对匹配完的结果进行重建；
 (4)得到多角度图像的稀疏三维点云。
 

基于分形技术的三维山脉绘制软件 韩燮 教授 
8de33791-4739-48ae-affc-559a6e5d0f15
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
根据自然界中山脉的形状特点和纹理规律，设计不同类山脉绘制的算法和纹理映射方法，并利用C++和OpenGL，开发各类山脉的绘制软件，编程绘制常见各类山脉。 针对常见不同形状的山脉，研究绘制真实感山脉的方法和纹理映射方法，设计带有不同山脉的虚拟场景的绘制软件系统，并编程实现。
 

虚拟计算机模型机设计 李顺增 副教授 
8e884e5a-89c7-4f77-8394-c422258f98d4
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.控制器、存储器以及其他虚拟设备是一个完整的虚拟器件，其内部逻辑用程序实现。
2.指令系统的指令应该最少包含取数，存数、算术运算、逻辑运算、转移、输入输出等。
3.暂时不考虑中断、总线请求等外部事件，但应该考虑运算器的标志，组成条件转移指令。
4.为简单，指令采用定长指令格式，不考虑指令流水线。
5.在连接的总线上，要给出动态的数据流向，并给出该数据的具体数值。
6.在控制器中要能显示PC、IR内容，在数据总线中，使用不同颜色区分指令和数据，最好能给出控制器、运算器的动态数据变化情况。
7.存储器中的程序，可以由用户指定（用户编程）
8.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释。
9.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化。

 设计完成一个虚拟仿真模拟系统，该系统是一个包含虚拟运算器、控制器基础、虚拟存储器、虚拟输入输出设备的模型机，该模型机能将用户程序存储在虚拟存储器中，并运行该程序进行计算和输入、输出操作，验证计算机的一般工作过程。 

微程序控制器模拟系统设计 李顺增 副教授 
905326d0-537e-4a24-8cd5-a64bfccaf21b
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.要有对微程序控制器的整体概述。描述程序控制器的组成，各部分功能等。
2.系统能给出微程序控制器的构成演示，并能由用户自己构建微程序控制器。
3.当鼠标停留在某个部件上时，能给出该部件的名称、功能以及相应信息。
4.用户可以设定微指令的格式（字段、微命令、字段位数可以预先给出，用户选用）
5.用户可以使用确定的微指令格式，编制微程序，解释几条机器指令的执行过程。
6.在仿真时，除动态给出运行过程外，还应给出相应的解释。
7.在仿真时，可以动态改变仿真运行速度，便于用户观察各项参数的不同变化。
     设计完成一个虚拟仿真模拟系统，该系统能对计算机CPU中微程序控制器的工作原理和工作过程进行仿真并进行解释，便于学生真正掌握微程序控制器的工作原理。 

烟火智能检测识别技术 王斌 None 
920ebef4-f6f2-4264-a82b-4af0e097860c
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
能够通过FasterRCNN或者YOLO系列人工智能算法对烟火进行识别，对于火灾能起到预防报警的目的，火灾的检测识别率应达到80%及以上。  

多核并发的平面特征约束下基于四元数描述的Lidar点云配准算法研究与实现 熊风光 讲师 
9327c047-86cc-49d6-90ff-9473e8032ed2
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）运用单位四元数作为空间旋转变换的描述算子；（2）能够利用四参数表达方法表述三维空间中平面特征；（3）配准精度高、速度快；（4）界面简洁，操作方便。 针对Lidar点云配准中存在错误匹配点对、精度不高等问题，通过引入单位四元数作为空间旋转变换的描述算子，给出三维空间中平面特征的四参数表达方法，确保数学表达形式唯一性的基础上实现对基于平面特征约束的空间相似变换模型的构建从而提升配准的精度，并基于多核并发技术来加速lidar点云配准的速度。 

信息中心机房3D可视化展示系统 李玲 讲师 
941f2183-acbe-4c5b-affb-0c2e62135ccc
新题目 教师 其它 工程技术研究  
1、实现机房、机柜、设备和线路的3D可视化。支持机房区域的线路添加和信息编辑，实现对线路的高效、便捷管理；
2、实现机房漫游功能；
3、监控可视化；查看环境监控和安防监控等信息，同时配备告警图标提示，机房预警提醒功能。
4、数据分析及展示；收集数据中心的动力、环境、监控等实时状态数据，并进行分析处理 ，以三维可视化的形式直观展现出来。 
    实现信息中心机房的3D展示，并收集信息中心的动力、环境、监控等实时状态数据，通过分析处理，以三维可视化的形式直观展现出来，为管理者的决策提供依据。
设计方法：
1、学习Maya或3DMax建模软件
2、学习C#语言基础知识
3、学习Unity3D开发引擎；
4、遵循软件工程的开发方法进行设计和实现。
 

在线扫雷游戏的设计与实现 乔道迹 讲师 
96db31a9-1450-4fa1-b4b2-9845c7a78e63
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
 1. 在界面上应该能够颠覆之前我们常见的扫雷游戏，提供更加美观，交互性良好的界面，可以采用任何方便的界面设计技术进行实现。
    2. 在难易程度上，应该可以划分多个等级，让用户能够根据自己当前的需求，选择不同的级别进行游戏。可以设计闯关模式。在其中增加一些趣味性。
    3. 对于雷区分布，以及雷数设计等都允许在自定义中进行设计。
    4. 在线游戏，可以增加和其他用户之间的互动模块。并且提供实时的成绩排行等，可以和其他在线用户进行竞赛。
 该课题需要完成的主要任务是：完成在线扫雷游戏的设计与实现，该游戏应该能够在繁忙的工作之余提供给用户比较放松的娱乐方式，提供相对比较美观的界面，能够让用户分别在视觉和使用感上，具有比较好的用户体验。 

在线视频辅助教学系统  周海英 教授 
982a7a0e-224e-45bd-ac6a-12383272e6b3
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习计算机视频管理及应用方面的知识 随着网络工具使用的普及，教育的远程化视频化越来越成为一种趋势。本课题旨在设计一种较为实用的视频网络化教学平台软件系统，能够满足教学端和收视端常规的使用需要，以方便教师通过视频互动灵活进行网络视频白板进行课堂教学，例如电子白板的文字修改，简易绘图，电子演示，内容视频播放，图形工具使用，网络环境下的互动等。提高教师的教学效率和学生的学习效果。 

话题动态追踪系统的实现 刘冬明 讲师 
990474de-4544-4c55-b867-a9db21ee491c
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
本课题要求开发和实现一个话题追踪系统，能够根据给定的关于某个事件的少量文本，在后续的基于时间的文本流中识别出描述同一事件的文本，同时能够把握该事件的变化，达到追踪该事件的目标。
 当前信息暴涨，许多用户和研究人员都需要关注某一具体事件的发展。本课题旨在从初始事件出发，从数以千计的文本流中，发现和该事件相关的文本，从而帮助用户跟踪事件的发展变化，方便用户浏览与研究。
 

基于OpenCV的运动目标检测与跟踪 张建华 副教授 
9a01d395-8517-4180-b7fb-683b6bdb0cd2
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 研究相关文献、学习相关技术；
2. 完成运动目标识别的图像预处理；
3. 利用帧间差分法等实现运动目标检测；
4. 对运动目标跟踪常用的方法进行研究，实现运动物体标注和跟踪；
5. 保存或实时播放带标注的视频。
 基于OpenCV设计实现视频流中运动目标的检测与跟踪。 

智能学习答疑软件系统  周海英 教授 
9b990531-aecd-4c84-a459-4d9d468e7cfb
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习了解智能答疑的有关知识和理论  根据学生的咨询和提问能够自动发现学生的学习问题的类型归类和疑问要点以及学生可能存在的知识缺陷等，在正确判断的基础上给出学习内容的推荐和辅助测试，通过学生的学习反馈结果不断归纳出各类学生的共同特点和不同类型，从而生成相应有分别的学习内容和测试题以及按不同类型形成讲解流程和讲解内容。 

火焰粒子系统绘制的软件设计与实现 韩燮 教授 
9d240f93-aa40-41c7-a7d8-58b160b9aa38
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 研究火焰动态变化过程，设计火焰粒子系统的产生、生长和消亡过程的数学模型，设计动画实现火焰的动态过程。 1、针对常见不同变化形态的火焰，研究绘制真实感火焰的方法；
2、设计带有不同火焰的虚拟场景的绘制软件系统，并编程实现；

 

水面垃圾识别系统 梁志剑 副教授 
9e387c49-dded-401f-b7e8-e692878695c7
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 目前我国清理水面垃圾的方式还是人工清理，人工清理效率不高，需要大量人力，借助机器将有效节省人力，提升作业效率。
水面垃圾清理机器人能够实现对水面的垃圾搜集。通过水中机器人的摄像头获取图像，通过图像处理算法对图像中的水面漂浮物进行定位、分类，根据图像处理结果自主控制实现垃圾的收集。
要求对拍摄图像进行垃圾识别。
 

基于区块链的冷链物流系统 庞晓琼 讲师 
9ede3766-e36d-4174-97fc-bb178e02e801
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的冷链物流系统
要求：基于区块链设计实现一个基于区块链的冷链物流系统，通过前端展示合约，实现一个具备基本功能的可监管的冷链物流系统，可以实现实时IOT数据的记录、公平交易、商品信息溯源等功能。
 1. 掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2. 创建多个账户，其中包括农户、仓库、超市、和两个物流公司；
3. 利用智能合约记录存储环境参数，包括温度、湿度等数据。
4. 通过智能合约存放押金并自动执行的特点来保证交易双方的公平性。
5. 消费者查询商品在运输过程中的存储环境信息
6. 所有账户在权限范围内可以查看物流状态。
7. 毕业设计说明书撰写；
8. 外文翻译。 

中北大学校园室内漫游系统 韩慧妍 副教授 
9effe771-ac8b-495b-89cd-b8dba49e3cc7
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
设计我校某些建筑内部的实景三维漫游系统，能够以第一视角进行室内全景漫游，地点切换自然流畅，并且能够将已经录制好的视频嵌入图片中合适的位置，用于介绍各个建筑的特点以及用途，同时制作室内地形导航略图（二维地图）；漫游时能够将浏览地点与二维地图进行对应，使观看者能够对该建筑内部布局有一个大致印象。  

基于卷积神经网络的易拉罐变形检测技术研究 靳雁霞 副教授 
9f0df3e9-bd1d-423c-8c4e-ff7c4d85c5aa
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1）采用python3.0构建深度网络；
（2）卷积神经网络结构：输入易拉罐图像，卷积初始化有 64 个神经元，核大小为 5×5，步长为 1，共有6个卷积层，形成的易拉罐特征图为（29，29，256），易拉罐特征经过全局平均池化后，为全连接层，全连接层有 1024 个神经元。
（3）数据集可以从网上寻找或者自己采集数据构成数据集。 通过卷积神经网络提取易拉罐的缺损特征，优化卷积核，减短易拉罐变形检测的时间。数据集可以从网上寻找或者自己采集数据构成数据集，结合预训练网络，通过调整VGG16提升对易拉罐变形的识别准确率。 

基于RBAC的信息发布系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
a21f1351-84d4-43e0-ae2f-f0d3ffd17f06
新题目 教师 其它 工程技术研究  
设计并实现基于RBAC的信息发布系统。 系统根据不同的角色，分配给用户不同功能页面。通过该系统可以帮助人们方便地获取信息，实现信息发布和搜索、信息浏览、信息管理、用户管理等功能。 

基于高斯曲率展现布料碰撞小球过程中布料变形程度研究 靳雁霞 副教授 
a38726a6-22a8-48f1-b087-bc6144448661
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
布料顶点数目不少于2000，使用c++或python语言结合openGL实现。 1、建模小球、布料；
2、使用弹簧-质点模型模拟布料碰撞小球过程；
3、使用高斯曲率估算布料变形程度；
4、将变形程度以色彩的形式表现出来。
 

基于区块链的教育存证与查询系统 庞晓琼 讲师 
a3f71a6e-23a7-477c-bdcf-b407a409a3e6
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的教育存证与查询系统。
要求：实现一个具备存证和查询等基本功能的校园链，可以实现：保证学生信息的完整和真实；学生可对获奖及资质情况进行查询、查询结果可作为可信源进行对外展示；任何需要了解证书的组织机构和用人单位等，可通过链接进行查询等功能。
 1．掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2．创建多个账户，其中包括学生、学校、企业；
3．学生功能包括：用户注册、用户登录、账户设置、学信记录查询、存证申请、证询；
4．学校主要功能包括：用户登录、学信管理、存证管理、证书管理；
5．企业功能包括：学信记录查询、学生证书查询；
6．安全性要求：保护学生的隐私信息，只有授权用户可以查询、验证指定学生的信息。
7．毕业设计说明书撰写；
8．外文翻译。 

三维形状拼接软件的设计与实现 杨晓文 副教授 
a49ae779-e365-4bc9-b2ed-c08fb255de74
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	功能完善：导入不同的部件，分析带拼接边界特征，确定拼接方法，对拼接区域进行光滑效果的后处理，生成新的三维模型；
（3）	运行流畅、效果逼真。
 本设计以三维形状的部件拼接为研究内容，拼接不同形状分割后的部件，分析边界信息特征，确定拼接方法。 

基于三维点云数据的数字测量软件 况立群 副教授 
a5763ef5-91b1-4d77-a49c-165e69919636
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
需具备点云编程（PCL）方面的知识 对无人机航拍的三维点云数据进行数字测量，包括被测物体的长度、高度、面积、体积、角度等参数。 

基于DH密钥交换算法的移动端文件传输系统的设计与实现 王东 讲师 
a7442645-fc6e-4c0c-b7f6-2dea56974f33
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
基于DH密钥交换算法的移动端文件传输系统要求实现用于文件安全传输的APP，要求基于移动端设备开发，针对网络文件安全传输问题，采用Diffie-Hellman交换算法建立P2P安全通信隧道，实现文件传输。
该设计任务要求全面了解和学习移动设备软件开发技术，掌握密码学、VPN等相关知识，设计出基于安卓手机的安全通信软件。
 主要完成以下工作：
（1）学习课题相关理论知识；
（2）进行必要的调研和查阅相关的资料，撰写毕业设计开题报告；
（3）用可视化语言编写程序；
（4）完成系统的设计与测试工作；
（5）翻译科技论文，撰写毕业设计说明书。
 

基于深度学习的字迹识别系统 韩慧妍 副教授 
a7ab1cea-0479-4214-92b9-1beac51051e6
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
采集多人的各种字迹图像（多种笔体）组成训练集，基于深度学习方法，从而判断某字迹属于某人。  

植物大战僵尸游戏设计与开发 李玲 讲师 
a84bb4df-21e8-4769-9eb2-1bb418b4ff5a
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）游戏UI的设计与实现；
（2）游戏场景的搭建、游戏角色的设计与三维建模；
（3）游戏角色的控制实现（游戏脚本的编写）；
（4）游戏逻辑的设计和脚本代码的的编写。 
     基于Untiy3D游戏引擎，开发一款植物大战僵尸游戏。要求游戏画面精致、声音能够带来足够的沉浸感，运行流畅；软件可在Android设备运行。 
设计方法：
（1）	了解经典植物大战僵尸游戏故事主题；
（2）	 学习C#语言基础知识；
（3）	 学习Unity3D开发引擎；
（4）	遵循软件工程的开发方法进行设计和实现。 

三维动物变形算法设计与实现 韩燮 教授 
a89ec7b1-2cd1-498a-9f96-2542ba9f9d48
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
设计并绘制三维动物模型，根据动物模型主要特征，研究变形的算法，实现模型变形的动画软件。 （1）研究变形的算法和变形过程的插值方法；
（2）设计并绘制三维动物模型，研究变形过程的动画展现方法；
（3）设计软件，编程实现变形过程的动画。
 

危险品装置三维展示系统 况立群 副教授 
a89fdbc7-6d26-46ba-8ce6-5ef89ee86037
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
在国产操作系统、国产软件平台上开发，需具备Ubuntu、开源数据库、WebGL等方面的知识 利用WebGL技术，对危险品的健康状态进行实时展示 

基于机器学习的股票投资分析系统 周海英 教授 
a968d484-f773-4b71-a762-f060ee282f3c
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求学习机器学习的相关知识，设计完成本系统。 股票组合投资是先进的投资理念，旨在通过多种类型的选股策略获得最大收益同时降低投资的风险。本课题通过机器学习的相关算法对历史数据进行分析，以得到最优的组合投资策略 

模型插值系统的设计与实现 庞敏 讲师 
a9faa713-a7be-4d6c-b9bb-3b7c18482614
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1） 设计交互系统界面，选择多个模型后，通过插值生成一系列中间过渡动作模型；
（2） 功能完善；
（3） 效果逼真。 本设计课题以带骨骼三维模型为基础，研究基于骨骼的三维模型插值方法，通过三维模型插值生成一系列过渡动作模型。 

基于购物行为挖掘的智能推荐系统 周海英 教授 
add8be84-11e8-448f-817a-f8b142d95556
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求学习相关智能推荐系统的原理和相关知识，实现本系统。 行为发现是人工智能领域的重要研究领域，本课题旨在对客户的网上购物行为进行挖掘，并在此基础上实现基于购物信息的自动感知与定向营销以及商品智能推荐。 

研究室实时签到管理系统 张元 副教授 
af20d3f2-2f0a-4357-a620-8ba98bbdad04
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
   基于人脸识别或二维码技术实现实时签到，要求，准确记录签到学生的签到信息，要求签到时间短 ,操作简单,能有效防止漏签和代签。 （1）可对学生签到信息进行多条件查询 、统计并打印统计报表 ;
（2）用户管理、登录管理系统设置等功能 
（3）实现数据库的管理 、备份 、恢复等功能
 

涂鸦系统的设计与实现 乔道迹 讲师 
af31e793-8b54-4d80-a0bb-479ef142401a
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
该系统采用的是javaGUI、java多线程编程、javaIO等技术。模块功能如下：
1）显示模块：主要实现主界面的显示，要求可以自定义主界面的大小、位置信息，同时支持主界面的最小化和最大化以及便捷的关闭按钮的实现等。
2）画图模块：主要实现涂鸦功能中的图形的绘制，包含矩形、直线、圆形、圆角矩形等图形、同时还要有橡皮擦和自由画笔的功能。
3）图片模块：主要实现对本地图片的加载和显示，可以在涂鸦板上直接进行处理，还要能够更换图片。
4）取色模块：主要实现涂鸦板在使用的过程中颜色的选取，可以选择默认的颜色，也可以自己进行调色，以及支持屏幕内自由的取色等功能。
 1、要求学生根据所学知识，利用已有技术开发一套涂鸦系统，并针该系统进行需求分析，总体设计，详细设计编码，测试，完成需求分析--设计原型--开发--测试。
2、运用所学专业理论及实践，分析解决遇到的问题以提高自己的动手、思考及解决问题的能力。 

基于兴趣的新闻过滤系统 刘冬明 讲师 
af68ffa7-97d4-4507-acc3-6a8ef64cadd5
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
根据新闻文本特点，选择一种现有合适的机器学习算法，根据用户的历史浏览记录，建立基于个体的兴趣模型，设计相应的软件系统，能够抓取过滤门户网站的新闻文本，及时将适当的新闻链接推送给客户。
  当前来自网络的新闻量暴涨，每天有数以万计的新闻扑面而来，对于一般人来说难以快速发现和把握对自己来说重要的或感兴趣的内容。本课题旨在针对暴涨的新闻，利用适当的机器学习算法，对来自各大门户网站的新闻进行过滤，方便个人及时有效的把握时事。
 

三维网格模型拼接系统的设计与实现  庞敏 讲师 
b3599eb6-b82d-4070-9eca-a2b3c4ea6d39
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1） 设计交互的拼接系统界面，手动选择不同的三维模型，实现拼接；
（2）功能完善；
（3） 效果逼真，具有实时性。
 以计算机图形学为基础，利用现有的三维网格模型，拼接生成新的模型。 

基于多源数据融合的空气质量预测系统 薛红新 None 
b476fe4c-1b9a-417a-8ac1-58b3b051a40c
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.获取大量环境空气质量和重点空气污染源排放的基础数据和实时动态监测数据，充分利用这些海量数据，对城市环境空气质量的各种指标进行科学的评价、对环境空气质量变化趋势进行分析预测。
2.设计并实现一个包含算法选择、模型训练、模型预测三个模块的空气质量预测系统，通过应用不同城市、不同时期的历史数据来训练模型，用户可选择不同模型、不同的时间跨度预测未来一段时间内空气质量的状况。  

手机网购物流管单助手系统 周海英 教授 
b629dd2b-cca6-4929-964b-f49705486942
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习了解有关物流环节的知识 针对快递公司的网购订单进行在线跟踪，随时将相关信息发送至不同的配送中心以协调物流派送管理的信息化，便于客户和公司对物流配送过程中的货单进行动态信息查询。要求学习有关物流管理的知识。 

恶意代码行为监测分析系统的设计与实现 石琼 讲师 
b64a8bfa-40e3-468f-a772-25e63766f39c
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（１）恶意代码行为的获取：在用户态和内核层监测恶意代码的重要行为，包括文件操作、注册表操作、进程行为、网络操作等。
（２）恶意代码行为分析：基于监测得到的日志、告警规则，实现对样本的异常行为的分析，达到恶意代码异常行为分析和告警的效果。
（３）可视化平台的搭建：提供可以管理主机信息，日志信息，告警信息，用户信息的可视化平台，以达到信息可视化和管理的功能。
 随着信息技术的发展和互联网的普及，人们的工作生活和网络越来越不可分割。网络给人们带来了方便，但同时也带来了各种各样的安全问题。其中，具有高危害能力的恶意代码给个人用户、单位组织、国家政府等形成了巨大的安全威胁和经济损失。本课题基于恶意代码动态行为监测技术，对恶意代码进行行为信息捕获、行为语义分析、异常行为告警并通过可视化平台进行信息管理。 

多视角图像序列的三维模型重建 韩燮 教授 
b6b4c3fb-b80f-422d-abe5-6719f1c4b3a8
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
利用高清相机从多视角采集多幅图像，利用三角几何原理，求解三维模型的RGBD数据，并能绘制三维模型。 （1）	收集相关资料，学习图像序列恢复三维模型的技术方法；
（2）	设计RGBD数据求解的算法； 
（3）	绘制三维模型，验证模型的逼真度，改进设计方法提高模型与实物的逼近度；
（4）	设计软件系统，绘制真实感三维模型。
 

虚拟家具布局系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
b6df07b6-38c2-48f5-a893-7a202315b906
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	功能完善：创建并绘制室内场景和家具三维模型，编辑三维家具模型的尺寸、纹理和材质等，设计室内灯光效果，根据空间给出恰当的家具三维模型，逼真显示室内的虚拟布局结果；
（3）	效果逼真、运行流畅。
 本设计以室内家具的布局设置为研究内容，分析室内场景空间，编辑家具，设计室内灯光，根据空闲空间优先选择恰当的家具，逼真显示室内布局结果。 

金融量化投资数据分析系统 周海英 教授 
b8df7580-ec65-407f-9772-c27e920e9820
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
学习有关现代金融与数据分析的有关理论和知识 金融投资是利用计算机技术并采用一定的数学模型进行投资控制的策略过程。本课题旨在通过采集的金融投资数据在建立市场分析模型的基础上进行不同投资行为的盈利能力分析，建立相应的仿真分析系统以指导金融市场的数据分析投资策略，帮助有关监管层及时了解宏观的金融市场情况。学习有关经济和金融分析的相关知识，设计完成本系统。 

基于Unity的塔防游戏设计与开发 李玲 讲师 
b9a29767-fce3-418a-8615-dc577fdf8e9b
新题目 教师 其它 工程技术研究  
（1）游戏UI的设计与实现；
（2）游戏场景的搭建、游戏角色的设计与三维建模；
（3）游戏角色的控制实现（游戏脚本的编写）；
（4）塔防游戏中人工智能的设计与实现（游戏逻辑的设计和脚本代码的的编写）：包括对防御塔的操作以及防御塔的攻击，敌人的各种行为、路径的设计等； 
 基于Untiy3D游戏开发引擎，通过高效复杂的AI系统以及特定的shader Lab编程，开发一款基于Unity3D的3D塔防游戏，使之具备丰富的画面且保证游戏运行的流畅度；完成的APP可在Android设备运行。 
设计方法：
（1）	学习C#语言基础知识
（2）	学习Unity3D开发引擎；
（3）	遵循软件工程的开发方法进行设计和实现。
 

散乱点云分割技术研究	 韩慧妍 副教授 
ba214c4e-84f8-44d6-beb9-544d4041723d
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
对获取的散乱点云数据，进行去噪、填补空洞和畸变处理，对于数据量庞大的点云进行精简，计算最小包围立方体分割点云空间并构建八叉树加速邻域点的搜索过程，为每个点构造最小二乘邻域，基于点曲率和法矢量，提取点云中的边界曲线，自适应、智能化地对点云进行分块。  

基于Leap Motion的3D场景交互系统 韩燮 教授 
ba35f6a1-1fa3-4111-a983-c944a7f4596e
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
利用Leap Motion 的硬件设备，跟踪人手的动作，对虚拟场景中的物体进行操控。 （1）绘制球体、立方体、茶壶等三维模型；
（2）设计三维交互系统界面；
（3）设计三维模型进行推、拉、翻转等操作，采集人手势的各类动作。
（4）根据人的手势操控三维模型。
 

基于Web Workers的并行粒子群算法实现 张建华 副教授 
ba49cb87-b326-4edc-8dcc-7b153e877e23
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 学习Web Workers;
2. 学习粒子群算法及其并行算法;
3. 基于Web Workers并行粒子群算法实现;
4. 常用Benchmark函数仿真实验.
 在html5规范中引入了Web Workers概念，解决客户端JavaScript无法多线程的问题. 本设计利用实现一个Web Workers在浏览器端实现并行粒子群算法, 并针对几个常用的Benchmark函数进行仿真实验, 统计算法性能数据. 

基于深度学习的多视图深度估计 孙福盛 实验师 
bd1b64a1-f6a8-434e-8982-29f8f85ae2a5
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1、熟练掌握Python语言
2、熟练掌握Pytorch
3、完成基于深度学习的多视图深度估计
 利用Python语言完成深度学习的过程，利用Pytorch工具实现多视图的深度估计 

基于大数据的商品推荐系统的设计与实现 杨喜旺 副教授 
be69d5f7-1a76-4b2c-bf47-3a16cc24c13d
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1.采用大数据相关技术； 
2.收集相关商品与用户购买数据，并把相关数据保存于本地数据库中； 
3.编写相关推荐算法，实现推荐系统。  

保险公司业绩辅助分析系统 周海英 教授 
bfc3ef10-0320-4897-9955-4d3317c76367
新题目 教师 其它 工程技术研究  
学习有关保险和知识管理方面的知识 现代保险业是建立在大数据基础上业务活动的。 本课题旨在对保险企业业绩信息进行预警管理，辅助银保监会对各类保险企业进行业务监督，并在此基础上进行客户风险控制，包括信用评价、交叉销售、业务关联分析、客户市场细分、客户价值分析、客户流失预警等风险管控等机制，最大限度地为企业决策提供数据分析和辅助决策支持。 

拼图游戏的设计与实现 乔道迹 讲师 
c157cb82-8b3f-4282-82d0-b6e1eee35411
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
1、完成拼图游戏的设计与实现
2、拼图游戏用JavaGUI设计开发，用户点击图片时，图片移动到空白处，重复该动作，直到将所有的图片拼成一张完整的图片即可完成游戏。
3、运用所学专业理论及实践，分析解决遇到的问题以提高自己的动手、思考及解决问题的能力 系统采用JavaGUI实现。模块功能如下：
1）主界面展示模块：设计拼图游戏的主界面，采用JavaGUI合理的布局方式，使主界面显得美观大气；
2）更换背景图片模块：通过该模块，用户可以自主设置或更换拼图游戏的背景图片；
3）游戏操作模块：用户点击图片，图片则移动到空白处；如此往复，直到将所有的小图片拼成一个完整的图片则游戏完成。每次游戏完成时，将此次游戏的游戏时间记录到数据库或者文件中；
4）僵局重置模块：拼图游戏的图片顺序是自动生成的，在一定几率上存在着僵局，该模块实现出现僵局时系统提示用户重置的功能；
5）难度设置模块：实现可以选择不同难度的游戏，当难度增高时，拼图游戏中的图片数量也随之增多；
6）最近游戏排行模块：该模块实现将每次游戏得分读取并做相应的展示，最终展示以游戏完成时间的从小到大的顺序排列。
 

基于Leap Motion 的钢琴手型训练系统 张元 副教授 
c2ef420c-d9ee-4c07-890f-715155dddb0d
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
   基于Leap Motion ，获取手关节的各个坐标，设计人机互动环节，帮助儿童训练钢琴手型，养成正确的弹琴习惯。 具体功能如下：
（1）检测儿童手型是否正确；
（2）是否有折指现象；
（3）对问题手型给出提示。
 

基于数据驱动的锂离子电池剩余使用寿命预测 庞晓琼 讲师 
c5545209-da7c-4a3f-835d-42fad4be71b0
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：基于数据驱动的预测方法对锂离子电池的剩余使用寿命进行预测。
要求：近年来，基于智能算法的电池寿命评估成为研究热点。利用数据驱动预测方法，从锂离子电池的历史数据中挖掘退化信息，建立准确可靠的锂离子电池剩余使用寿命预测模型，并利用Matlab等工具进行仿真实验。
 1.了解锂离子电池剩余使用寿命预测的研究目的、现状和预测方法；
2.分析锂离子电池循环寿命退化过程，提取退化特征；
3.学习人工神经网络、高斯回归等相关理论； 
4.学习Matlab神经网络等工具箱，了解工具箱函数实现方法；
5.运用神经网络、高斯回归等算法对锂离子电池剩余使用寿命进行预测，得到仿真实验结果；并分析方法的特点和优势；
6.毕业设计说明书撰写。
7.外文翻译。
 

基于语义的草图检索 孙福盛 实验师 
c5db5c4d-ea77-4ca5-8765-ed8fadaf4cbf
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
1、掌握语义的相关知识内容；
2、熟练掌握Python语言
3、熟练掌握Pytorch
4、完成基于深度学习的语义草图检索
 利用Python语言完成深度学习的过程，利用Pytorch工具实现基于语义的草图检索 

危险品装置风险评估与分析系统 况立群 副教授 
c7285cc7-5c7b-4ad9-b83e-f517f0269125
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
在国产操作系统、国产软件平台上开发，需具备Ubuntu、开源数据库、网站开发等方面的知识 已知危险品的健康状况及环境信息，建立风险评估模型，对其风险进行智能评估与分析 

实时协同绘图Web应用设计与实现 张建华 副教授 
c7e442e7-3eab-4593-80fe-77737a7d2a69
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 利用Meteor或其他技术框架实现一个实时Web App;
2. 利用JointJS或其他Javascript实现交互式绘图;
3. 实现绘图过程的令牌式协同机制;
4. 利用Diagramo, Gliffy等绘图工具包, 实现基本的流程图绘制工作;
5. 利用令牌机制, 实现多用户间的协作绘图功能.
 异步或移动协同计算环境下, 越来越多的工作任务需要通过远程协作来完成, 出现了大量基于Web的在线绘图系统, 例如Diagramo（http://diagramo.com）, Gliffy（https://www.gliffy.com）等. 但是这些系统还不能很好地实现多用户之间的实时同步和协作.本设计利用Meteor或其他实时Web应用框架, 利用JointJS或其他Javascript会图库实现交互式绘图, 并利用令牌机制实现多用户间的协作.  

10、杂乱场景下静态手势识别系统 韩慧妍 副教授 
c9b87b04-4426-464a-9b50-464439d28444
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
采集杂乱场景下的手势数据（至少5种手势），通过深度学习框架模型进行训练，利用高清摄像头获取杂乱场景下的手势视频数据，并且实时判断视频中手势的类别。  

危险品装置在线监测系统 况立群 副教授 
cde75a8a-1d53-4151-a7d6-e6009435c4b7
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
在国产操作系统、国产软件平台上开发，需具备Ubuntu、开源数据库、网站开发等方面的知识 采集危险品装置的运行参数，对其实时显示、存储和管理 

钓鱼网站智能检测系统的设计与实现 石琼 讲师 
cee54d47-30be-4c01-b2aa-ec67dfa48e8b
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）网页内容特征提取：需要全面分析并提取网页的各种类型的特征，从中找出最能区分虚假网站和真实网站的特征组合。
（2）运用基于统计学习理论的ＳＶＭ算法，构建钓鱼网页智能检测分类器。
（3）采用Ｐｙｔｈｏｎ设计和实现一个钓鱼网站智能检测系统，设计的预期目标是完成一个虚假网站本地检测客户端工具，通过这个工具能够自动检测虚假网站，并且给出相应的提示。
 随着网上购物的热潮，钓鱼攻击也更加频繁，它所带来的危害也越来越严重，反钓鱼技术便显得愈加重要。钓鱼网页特征检测作为一种新型的反钓鱼措施与技术受到了普遍的关注和重视。设计钓鱼网页特征智能检测系统，在分析和提取网页内容特征的基础上，检测并识别钓鱼网页。 

基于虚拟现实的垃圾分类系统设计与实现 杨晓文 副教授 
cf64f26a-f5fb-4b1f-bee5-8453c7d15f78
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	给出垃圾图像，识别垃圾名称，区分垃圾类别，并投入对应的垃圾箱内。
 本设计课题以垃圾分类为研究主题，识别垃圾的分类——可回收物、其他垃圾、厨余垃圾、有害垃圾，并将垃圾投入对应的垃圾箱中。 

基于移动终端的诗词意境视频编辑系统 韩燮 教授 
cfd3d907-1f12-4b7d-b503-6445fc7f2b3c
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 根据中国诗词的意境设计视频内容，包括动画场景、配乐和诗词文字动态呈现等方式，提供视频编辑和播放功能，以弘扬中华文化，提升人们的人文素养。 （1）学习Android开发平台；
（2）选择具有文化内涵的主题，编制通俗且有趣味性的故事情节；
（3）设计展现文化内涵的动画和视频；
（4）编程实现视频编辑和播放软件系统。 

基于网络搜索数据的流感预测模型研究 薛红新 None 
d1cb22fa-52c1-4540-a841-d3f7dfd4d6ae
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
通过百度搜索数据，分析中文网络关键词和我国流行性疾病监测结果的相关性，拟合并比较各种预测模型，探讨利用网络搜索数据辅助流行病监测的应用可能。研究内容主要包括：（1）从信息行为、信息搜寻行为等理论概念出发，对网络搜索数据于流感病例数据之间的逻辑关系进行探讨；（2）根据搜索数据与流感病例数的关联框架图，用范围选词法从流感预防、流感症状、流感治疗和流感常用词四个维度对关键词进行初步筛选，选出初始搜索词；（3）利用互相关方法，分析初始搜索关键词与流感病例数之间的相关关系，重新选取关键词用于构建模型，通过对比分析各模型的预测结果，探索并得到具有较高精度的流感预测模型。  

基于ARP协议的攻击技术研究 王东 讲师 
d29368da-f349-4ce1-9c93-f237377c7b12
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
具体工作任务要求基于ARP攻击的常见范式，设计集成化的攻击软件。并结合网络安全设备和技术验证和研究常见的园区网攻击和防御技术。
针对任务要求，学生应完成下述工作：
（1）全面了解和学习二层攻防技术；
（2）掌握ARP协议的技术细节；
（3）系统掌握ARP泛洪攻击和中间人攻击的实现方法；
（4）设计ARP攻击软件和基本的报文分析软件；
（5）翻译科技论文，撰写毕业设计说明书。
 ARP协议是IPv4网络中实现接入层应用的重要协议，也是被公认存在重大安全隐患的协议。本课题要求学生研究关于ARP攻击与防御的安全技术，并设计ARP泛洪和中间人攻击的工具软件。 

基于移动平台的盲人导航系统 韩燮 教授 
d293b5e1-8d33-4ff8-9991-d7089ae1601e
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 采集盲人周边实际场景，通过移动平台获得视频，结合百度地图，对视频分析，判断是否有障碍物，提示盲人步行。 （1） 学习基于移动平台视频处理的技术方法；
（2） 学习移动平台应用软件的设计方法；
（3） 设计百度地图与视频相融合的算法； 
（4） 对视频进行处理并能及时语音提示盲人行动；
（5） 设计软件并实现，功能便捷，基本达到实用。 

新闻阅读器设计与实现 乔道迹 讲师 
d42e7a3c-f860-4532-ae96-262329db65ad
新题目 教师 其它 应用基础及其应用研究  
1．实现人们对当今时事政事的实时跟进；
2．深入了解关于新闻阅读器的作用；
3．熟练掌握新闻阅读器的应用与分析，训练编写阅读器类程序的能力；
4．设计并实现新闻阅读器用户与信息的联系；
5．深入分析新闻阅读器系统的关键技术与编写语言；
6．训练检索文献资料和利用文献资料的能力； 
7．训练撰写技术文档与学位论文的能力。 1．综述新闻阅读器对人们生活的作用；
2．了解新闻阅读器系统的相关技术；
3．熟悉新闻阅读器系统的开发环境； 
4．设计新闻阅读器系统信息与用户之间的联系；
5. 深入分析新闻阅读器系统中用到关键技术与编写语言java的设计流程；
6．熟练掌握基于java的新闻阅读器系统编写；
7．设计与实现新闻阅读器用户对当今时事政事的实时跟进。 

中北大学校园三维实景导航系统设计与实现 张元 副教授 
d550ede4-039f-49e5-b6f7-8d09812a191e
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
  通过建立三维实景数据模型，模拟真实的道路场景和驾驶路线，使到访者身临其境，获得更加清晰的导航指引，为到访者带来更加清晰的导航指引新体验。 具体工作如下：
（1）随意在二维地图选择起点和终点，计算出最短路径。
（2）依据最短路径寻路结果，完成三维实景导航。
 

基于深度学习的瞳孔检测系统 韩慧妍 副教授 
d6b5497f-35e4-4e8c-b4a9-93524f72dc3f
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
通过手动标注瞳孔轮廓的方式制作训练数据集，使得网络能够提取视频流中的瞳孔中心，精度要求与标准结果小于5个像素内。  

群聊内容的信息抽取 刘冬明 讲师 
d7cd8119-e2ce-48e2-b0ca-3e099c2673ed
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
 在微信网络平台上，实时抓取群聊记录，针对搭车、预约、会议、通知等诸如此类具体事项进行信息抽取，然后以结构化形式保存，并以小程序的形式提供服务。
 当前各类社交媒体都提供了群聊功能，但是里面的内容杂乱无章，有用信息往往被淹没。本课题旨在从群聊中抽取有用信息如--搭车等，将其分类并且结构化存储以备后续高效使用。
 

网上辅助教学系统设计 李顺增 副教授 
d858aa26-4d12-4f6b-81e0-d5d4c07e3574
新题目 教师 其它 工程技术研究  
具体完成的功能：
1.两种不同类型用户模式，区分教师和学生
2.教师可以创建课程，产生“课程号”，建立和导入课程资源。
3.在已经存在的课程中，可以课堂点名，上传课件、视频、创建讨论、录入题目、布置作业，随堂测试等。题目和答案中可能存在图片。
4.签到记录、学生作业、随堂测试、试卷等可以导出作为永久文档。
5.学生可以加入课堂，在课堂中可以签到，答题，参与讨论，看课件、视频等等
6.后台能导出学生的各种数据（作业情况、签到记录、访问记录等）这些信息任课老师只能导出自己学生的。总管可以分类导出所有。
7.学生答题的自动评判，填空题若有多个空，要能选择答案是否有序，若有西文字符，要能选择是否需要区分大小写，并按此进行评判。
8.要考虑答案不唯一的情况处理。
9.要求实用化
     设计完成一个网上辅助教学管理系统，该系统能对某门课程的教学过程中学员的学习过程进行记录和评价。 

6、可交互的数值分析算法动画设计 韩慧妍 副教授 
d892b137-7b79-48f7-95c0-d7969b4301dd
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
设计数值分析课程中的部分算法，能够通过人机交互设置题目中的参数或者曲线方程（需要调用公式编辑器），动画的播放速度、播放进度可以选择，具备开启/暂停、停止
快进/后退功能，要给出每步的计算结果。  

新型智慧城市测评系统 熊风光 讲师 
d89529f5-c110-4000-ad76-2205b7c5c7e8
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）采用前后端分离技术，完成新型智慧城市测评。
（2）操作简单，界面简洁。 （1）智慧城市测评数据的录入与计算；
（2）测试数据的可视化展示与输出。 

实验过程管理平台的设计与实现 张元 副教授 
d97f44f3-a8ef-4602-84d4-0c47a5dc7c81
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
设计开发实验过程管理，要求通过此软件的开发实验过程管理各项工作的数字化，智能化和信息化，从而提高实验质量。软件要求操作简便，界面友好、美观，大分析结果可视力化。 具体内容如下：
(1)	实验介绍（文字、视频）
(2)	实验人员的登录、注册
(3)	实验预习测试
(4)	实验目的、实验内容的上传、展示
(5)	实验时间、实验步骤的自动记录
(6)	实验报告的上传、查阅
(7)	实验交流 

基于信任机制的无线传感器网络安全路由构建方案设计与实现 石琼 讲师 
dd241bff-9089-4be7-9247-50eccc44d7cf
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
（1）利用OPNET或NS-2等网络模拟器构建受攻击的无线传感器网络环境。
（2）建立节点信任模型。
（3）建立无线传感器网络安全路由构建模型
（4）模型实现及可视化。
 由于无线传感器网络部署环境的特殊性以及传输信道的开放性，导致其极易收到各类攻击，无法确保数据的安全可靠传输。又因为无线传感器网络自身的特点，传统网络的安全路由机制无法直接应用到无线传感器网络中，这就要求设计出适合于无线传感器网络的安全路由模型来确保网络中数据的正常传输。 

男足中超赛程安排系统研究与实现 张建华 副教授 
dd2824ad-23ea-45a8-b9e8-a119689e88c2
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 设计实现赛程公平性因素管理功能;
2. 设计实现公平性量化评价函数管理功能;
3. 设计实现排程计算功能;
4. 设计实现友好的排程结果展示及赛程查询;
5. 实现基于Web的男足中超赛程安排系统.
 影响比赛各队成绩的因素有很多,但是赛程安排合理与否也是非常重要的.
本设计实现的赛程安排系统可以对赛程公平性因素、公平性量化评价函数进行管理, 并完成排程计算. 在此基础上, 以男足中超赛程为例, 
从公平性角度出发, 抽象影响男足中超赛程公平性的因素, 并确定赛程公平性量化评价函数, 最后通过优化给出赛程安排.
 

智慧城市发展状况三维展现系统 况立群 副教授 
de0ddff0-a71b-49a5-9e0c-2d005b795da8
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
需要具备三维图形设计、数据库、网站开发等方面的知识 根据智慧城市发展状况的各类评分值，设计酷炫的三维图形，可视化评分数据 

适用于进化计算的志愿者计算平台研究 张建华 副教授 
e08f231c-f09f-4740-a30a-ce4480e467d7
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 学习研究相关知识；
2. 开发志愿者客户端；
3. 设计并实现异构计算资源聚合及管理，虚拟组织支持；
4. 设计并实现作业调度、负载管理；

实现以下功能：
1、志愿者客户端软件系统；
2、管理控制服务端软件系统；
 志愿者计算模型的基本原理是利用Internet上广泛分布的空闲计算资源,运行计算量大的分布式应用。本题目针对复杂耗时的进化计算类问题，实现一个志愿者计算平台。 

电子文档安全管控系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
e2b27b41-5506-410b-a89f-4e795a7a8023
新题目 教师 其它 工程技术研究  
设计一个电子文档安全管控系统。 将身份认证、数据加密以及访问控制技术应用于系统中，提供用户管理、文档加密、文档管理、日志管理等功能，实现一个安全、高效的电子文档安全管控系统。 

布料碰撞小球的动态仿真模拟 靳雁霞 副教授 
e60d7ce4-faa0-4a84-a58a-82a294751f41
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
布料顶点数目不少于2000，使用c++或python语言结合openGL实现。 1、使用弹簧-质点模型模拟布料碰撞小球过程；
2、获取每帧布料顶点数据（x,y,z）；
3、将数值取整缩放到0-255范围之内，存储为图片RGB值，用图片的方式可视化布料顶点。
 

基于安卓的密码管理器软件 庞晓琼 讲师 
e640eab2-1009-49c4-b200-3206308be165
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
任务：设计基于安卓的密码管理器软件。
要求：生活中需要记住的密码太多，为解决这一问题，在安卓系统上，设计实现用户对各种密码的统一管理，并确保密码存储和使用的安全性。
 1．设计一个密码管理器应用，该应用用来记录用户的各种账号和密码，如银行账户、电子邮件账户、网站账户以及其它需要用户名和密码的场合；
2．生成、存储、查询、修改各种密码，自动生成密码指的是按照用户的要求，生成满足一定复杂度的密码；
3．存储密码可使用文件或数据库，但要保证一定的安全性，如对账号密码等数据进行加密存储；
4．要考虑密码管理器的使用安全性，如进入需要口令，多次口令输入错即自锁或自毁；
5．考虑密码管理器的数据备份和恢复问题，或者说是数据的导入和导出，同时考虑备份数据的安全保密性。
6．毕业设计说明书撰写。
7．外文翻译
 

基于细分布料网格构建多精度布料模型 靳雁霞 副教授 
e718efd1-84bc-4b92-a0b8-97499a96cfa2
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
布料顶点数目不少于2000，使用c++或python语言结合openGL实现。 1、建模小球；
2、使用弹簧-质点模型模拟布料碰撞小球过程；
3、使用高斯曲率估算布料变形程度；
4、将布料划分为高变形区域和低变形区域；
5、将高变形区域使用1-4细分法细分网格。
 

基于AdaBoost的人脸检测 李玲 讲师 
e7521fd6-7624-439e-974e-1bb5ad0a9579
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1、实现AdaBoost算法的人脸检测功能； 
2、创建人脸检测平台。
   通过学习及应用AdaBoost算法，设计及实现一个人脸检测系统。要求对于任意一幅给定的图像，对其进行搜索以确定其中是否含有人脸，如果有则标识人脸的位置。
设计方法：
1、学习人脸识别相关知识；
2、学习AdaBoost算法；
3、掌握常用图像处理技术。
 

银行客户管理系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
e9366542-70b1-405f-ae0b-3c8b8800a617
新题目 教师 其它 工程技术研究  
基于现有银行对于客户管理的实际情况，设计一个银行客户管理系统。 分析系统主要面临的安全问题，将身份认证、数据加密以及访问控制等现有的安全技术应用于系统中，实现客户信息管理、业务管理、信息统计分析、公告信息管理等功能。 

研究所设备管理系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
e9e9d57e-9679-402c-870a-cc5a90cf88ff
新题目 教师 其它 工程技术研究  
本设计课题以学校导出的资产信息为基础设计该系统，依据研究所研究生实际领用设备、过户设备等情况，对研究所登记的资产进行有效管理。 要求：
（1）	B/S结构，界面美观；
（2）	权限管理：普通用户和管理员管理；资产管理：将校资产系统信息导入到本系统；信息管理：导入教师、学生信息，学生所在房间，设备在不同实际使用人之间过户，根据研究生导师提醒设备过户，专用仪器设备的借用和归还管理、报表生成等。
 

超市散装货物自动识别系统 况立群 副教授 
eadc3b9c-b434-4590-bb38-ef4f3a8acd79
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
需具备数字图像处理方面的知识 针对无标签的散装货物（如蔬菜、水果、糖果等），进行图像采集，进而识别出货物类别，为客户自主结账提供智能服务。 

水下管道检测机器人视觉系统设计 梁志剑 副教授 
ed31c932-6155-4e82-823c-f255f6e58e9f
新题目 教师 其它 其它  
（1）掌握查阅参考文献的方法
（2）熟练掌握一门或多门编程语言
（3）掌握面向对象的程序设计方法及项目开发过程
（4）掌握科技论文的写作方法
（5）掌握英文文献的翻译技巧
 水下管道机器人是一台具备自主前进、左转、右转、上升、下潜等运动功能，以及具备图像识别功能的设备。
机器人能够从起点沿着水下管道自主运动到终点，在浅水区水中机器人必须有一部分露出水面，在渐变区水中机器人根据管道深度的变化进行上升下潜运动，在深水区水中机器人整体潜入水中（水中机器人不允许有任何部分露出水面）。
要求采用图像处理、识别的方式进行水下管道检测。
 

基于双目视觉的测距方法研究与实现 张建华 副教授 
ee46ea9e-815c-489b-b5b7-f920e64d1237
旧(往届)题目 教师 其它 工程技术研究  
1. 研究相关文献、学习相关技术；
2. 对图像校正相关技术进行研究；
3. 对立体匹配相关技术进行研究；
4. 对三维测量相关技术进行研究；
5. 设计基于双目视觉的测距方案；
6. 完成仿真验证程序。
 利用三角测量原理从左右双目图像中获取深度信息，实现图像中物体的距离测量。 

基于RBAC的实验课程管理系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
eeea497d-7562-462b-b4c0-d2c4ea074aee
新题目 教师 其它 工程技术研究  
设计并实现基于RBAC的实验课程管理系统。 在实验课程的教学过程中会有教师、学生、课代表、组长等身份的用户参与，不同身份的用户有各自不同的权限和可访问的系统资源，根据不同的角色，分配给用户不同功能页面，完成所需业务操作。通过该系统旨在解决资源访问控制、系统人员的管理控制。 

基于BP神经网络的恶意软件检测系统设计与实现 师智斌 副教授 
f04305c8-ea20-430c-9207-5a4e02ca2159
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
设计要求：
（1）	数据清洗模块：该模块负责将数据进行清洗，去除无用数据、缺失值、异常值等脏数据；
（2）	特征提取模块：该模块负责提取具有区分性质的特征；
（3）	预测模块：该模块使用机器学习算法预测用户贷款是否违约，本模块要求使用5种分类算法进行建模预测，将结果可视化并进行对比分析。
（4）	本题目需要完整的图形化界面。
设计方法：
（1）	了解和学习python数据分析、Python数据科学库；
（2）	了解和学习数据分析可视化；
（3）	了解和学习数据挖掘常用方法，解决实际问题；
（4）	了解和学习Python中的web开发相关技术，能够开发功能完善的web系统。
 随着互联网技术的迅速发展和普及，计算机网络正在改变着人们的生活方式。但是由于网络本身开放性和自由性的特点，大大促进了计算机病毒的产生和广泛传播，其借助于互联网信息传递的便利性，对计算机和互联网的安全构成了严重的威胁。面对计算机病毒的传播日益泛滥，攻击网络的手段和技术不断更新的发展趋势，传统的计算机病毒检测技术已经无法满足信息安全的需求。BP神经网络具有高度自学习和自适应能力，泛化能力和容错能力等优点，使其在很多应用领域都取得了显著的效果，将BP神经网络技术应用于病毒检测领域，无疑具有巨大的优越性和广阔的发展空间。 

基于图片的三维建模 庞敏 讲师 
f14ba04b-b642-46ab-a7fe-f88597416a55
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
（1）设计建模系统界面，导入二维图片后实现三维建模； 
（2）功能完善； 
（3）效果逼真。
 基于物体图片实现三维模型重建。 

基于区块链的众筹系统 庞晓琼 讲师 
f41e2399-f126-4a29-84e5-07c7e6d13746
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
背景：目前市面上有很多筹款系统，患者可以在这些大病筹款系统上进行筹款，但是在公信力方面有不足。
任务：设计基于区块链的众筹系统。
要求：在区块链环境下，实现一个具备基本功能的众筹系统，利用区块链记录每一笔筹款的交易记录，任何人均可以查询交易记录，解决捐款人顾虑。
 1、掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2、基本功能要求：
患者模块：用于患者方在众筹平台上发布众筹信息。
审核模块：用于对所述患者方发布的众筹信息进行审核
推广模块：用于将审核通过的众筹信息进行发布和推广；
捐款模块：用于捐款人进行捐款。
查询模块：用于查询人查看众筹信息、捐款信息、捐款流向等信息。
其他模块。
8、毕业设计说明书撰写。
9、外文翻译。
 

网络钓鱼邮件分析系统的设计与实现 石琼 讲师 
f5655e7a-26e0-4f21-a02c-7d3404c982b2
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
（1）邮件接收模块：从邮件服务器上收取邮件，并保存为本地文件，为后期的邮件分析工作准备数据。邮件接收过程遵循POP3协议。
（2）系统配置模块：邮件分析模块在工作的过程中，需要设置的参数主要包括：关键字设置、白名单设置、权值设置、阀值设置等。
（3）邮件分析模块：对收取的电子邮件按照MIME规范进行解析，还原出邮件内容，并提取其特征项进行可疑性判断。特征项可包括：发件人地址、邮件主题、文本信息、邮件中的网页标签等。
（4）结果显示模块：对分析结果可视化并对可疑邮件给出告警。
 随着网络技术的发展，网络钓鱼活动日益加剧，网络钓鱼攻击成为Internet上最主要的网络诈骗方式，通过给用户发送电子邮件，把用户引到精心设计好的钓鱼网站上，实施诈骗活动，是钓鱼者常用的手段。因此有必要设计一种针对网络钓鱼邮件的分析系统。该系统通过提取邮件的内容，对其特征进行分析，提取出可疑的URL，从而过滤出具有网络钓鱼特征的邮件。 

基于API调用序列的恶意代码检测系统设计与实现 师智斌 副教授 
f60bffbb-529a-4218-bf40-300125ab2ebf
旧(往届)题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
原始数据：
（1）	本课题提供的数据来自文件（windows 可执行程序）经过沙箱程序模拟运行后的API指令序列，全为windows二进制可执行程序，经过脱敏处理。
（2）	本课题提供的样本数据均来自于从互联网。其中恶意文件的类型有感染型病毒、木马程序、挖矿程序、DDOS木马、勒索病毒等，数据总计6亿条。
（3）	训练数据（train.zip）：调用记录近9000万次，文件1万多个。
（4）	测试数据（test.zip）：调用记录近8000万次，文件1万多个。
设计要求：
（1）	数据预处理模块：对原始数据进行预处理，包括噪声、异常值、缺失值的处理。
（2）	特征提取模块：使用n-gram方法对API调用序列进行特征提取，并使用合适的特征选择技术来筛选出对模型分类效果有帮助的特征。
（3）	分类模块：使用决策树、随机森林、svm、XGboost、神经网络等多种分类方法，训练模型并进行测试。
（4）	结果评估模块：对预测结果的可视化及对比评估。
设计方法：
（1）	了解和学习恶意代码检测相关技术；
（2）	了解和学习机器学习相关算法；
（3）	学习和掌握特征选择相关算法；
（4）	深入分析构建系统需要的关键技术，并遵循软件工程的开发方法进行设计和实现。
（5）	了解和掌握Python数据分析和python中web技术，开发功能完善的web系统。
数据下载地址：
https://tianchi.aliyun.com/competition/entrance/231694/introduction?spm=
5176.12281949.1003.3.69152448yuVir7
 计算机和通信基础设施非常容易遭遇不同类型的攻击。恶意软件（又称恶意代码）是这些不同攻击类型的统称，包括但不限于蠕虫、病毒和木马。恶意软件不仅传播快，而且会损害个人、商业公司和政府的利益。近年来，网络连接的高速发展使得恶意软件以更快的速度传播并感染主机。因此，非常有必要以一种迅速的方式检测并消除新型恶意软件。本课题基于恶意样本的API调用序列，提取合适的特征，进行机器学习分类器的训练与测试，设计并实现一个恶意代码检测系统。 

个性化评价指标智能推荐系统 况立群 副教授 
f6aa5073-b644-4622-8688-03f54010379e
新题目 教师 科研项目/工程背景 工程技术研究  
需要具备智能推荐算法、数据库、网站开发等方面的知识 面向某一领域的评价指标体系，从中智能推荐出某些评价指标，为个性化的用户提供服务 

智慧学生食堂软件开发 况立群 副教授 
f816cce7-8d48-489e-9722-63f28b91878c
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
需具备数字图像处理方面的知识 对包子、馒头、米饭、菜肴进行自动图像分割与识别，为大流量的食堂就餐自主结账提供智能服务。 

旗帜飘扬的动态仿真模拟 靳雁霞 副教授 
f967ee2b-893f-4a38-ae21-4d698e72b229
新题目 教师 科研项目/工程背景 理论研究  
布料顶点数目不少于2000，使用c++或python语言结合openGL实现。 1、使用弹簧-质点模型模拟旗帜飘扬过程；
2、获取每帧布料顶点数据（x,y,z）；
3、将数值取整缩放到0-255范围之内，存储为图片RGB值，用图片的方式可视化布料顶点。
 

徽标设计系统的设计与实现 杨晓文 副教授 
fb2caa18-3744-468c-a5d0-468d5888ab09
新题目 教师 其它 工程技术研究  
要求：
（1）	界面美观；
（2）	下载徽标设计的模板和徽标元素素材，分析团体的关键信息元素，推荐合理的图片模板及徽标元素，设计徽标。
 本设计以团体（班级、单位）等为单位，设计集体的代表性徽标。 

学校公文管理系统的设计与实现 张舒娟 讲师 
fc62b4db-1e99-4881-98a7-d4a9152055e3
新题目 教师 其它 工程技术研究  
基于加密和数字签名技术，设计一个学校公文管理系统，解决系统中存在的一些安全性问题。 系统实现公文的业务功能管理，包括用户管理、公文收发、公文审批、公文查询、公文分类管理、日志管理等。 

基于区块链的充电桩共享系统 庞晓琼 讲师 
fe0aad2d-d30a-4304-b986-1a66922f5d06
新题目 教师 科研项目/工程背景 应用基础及其应用研究  
任务：设计基于区块链的充电桩共享系统。
要求：实现一个基于区块链的充电桩共享系统，通过前端展示合约，可以实现数据记录、公平交易和信息溯源等功能。
 
1．掌握区块链基本原理与关键技术，熟悉智能合约部署的工作原理。
2．在手机客户端（或微信小程序）上，实现电动车主对特定区域充电桩的位置和数量的查询以及充电桩提前预定功能。
3．实现方便用户使用的其他功能，例如，手机扫码临时充电功能。
4．创建多个账户，其中包括电动车主、充电桩主、中间人（充电服务商等）。
5．利用智能合约实现充电桩主设置充电价格、电量、次数和佣金比例等信息。
6．利用智能合约记录存储相关电价、充电数据和相关交易信息。
7．通过智能合约存放押金并自动执行的特点来保证交易的公平性。
8．所有账户在权限范围内可以查看相关信息。
9．毕业设计说明书撰写；
10．外文翻译。 

