今天突然想起来我好像还有个有妖气账号 初中注册的 高中开始好像就没用过了

就顺手翻看了一下 看一看我当年到底是个什么样子的中二病少年(雾。

没想到我初中居然看了这么多部漫画 一晃8年就这么过去了 如今已然是2020年了

十万个冷笑话，拜见女皇陛下，雏蜂镇魂街，约克逊早安地球，虎x鹤，黑瞳逆川，端脑星star，神明之胄日渐崩坏的世界，这些当年真的是耳熟能详的神作，只可惜十万愈发难看，女皇早已完结，雏蜂镇魂街还在画，好像最近还蛮火的，约克逊烂尾早安地球tj，虎x鹤黑瞳逆川基本没特别多印象了，端脑完结，星star不温不火也停更了，日崩已被和谐了，页面也被删除。

啧，没看的估计也没办法补全了，看过的估计也没法重温了，因为这些都已经成了收费漫画了，我也没多大的精力再充钱看了，也好，就让这些存在于记忆里，不至于看到烂尾影响心情。



下面都是自己的碎碎念，就是讲讲自己对于这堆漫画的印象了，因为我怕再过8年我可能就完全忘记了，趁着自己还有些许记忆回忆一下。

- 鬼刃：好pong友推荐的，但是还没开始看，有空应该会看一下
- 星star：校园+科幻+超能力，讲的大概也是半个王道故事，跟一般的少年漫没特别大区别，也是有个谜一样的父母，也是有着热血的性格，也是会受到一些奇异的道具体现主角气质。现在已经停更2年。
- 真·天线无双：天线宝宝黑化版，各种血腥打斗+机甲战斗+流畅至极的分镜+精妙的画工，总的来说没有特别突出的主线剧情(貌似是因为作者也是瞎画的)，但是看着爽就完事儿了，现在已经停更4年。
- 木有彩色短篇集: 说是木有彩色，但其实一半都是彩色漫画，总的能看出就是作者画着玩的漫画，画风不是特别统一，很随性，总共就10集，就当看着玩了。现在已经停更8年。
- 死神的阴谋：可以说这个当时真的算是有妖气的撑场子的牌面漫画之一了，在我看过的里面是唯一一部需要花钱购买章节的一部，可以说算是付费漫画的先行者了吧，这部漫画甚至还发行了实体书，结局也比较顺利和完善，可以说是很成功了。这部的风格有点偏猎奇，当时的好多漫画也都些许有些猎奇，可能是为了刺激荷尔蒙吧，毕竟当时的漫画市场也不是如今这种体量的，不过这部故事还是很值得一看的，看起来很爽快。只可惜，这部已经被和谐，页面被删除。
- 端脑：和死神的阴谋同一个作者，烧脑游戏+阴谋论漫画，有点像最近的新番《达尔文游戏》，剧情尚可，可以稍微参考《达尔文游戏》。现在已经完结。
- 拜见女皇陛下：这部真的让初中的我哭的稀里哗啦的，故事剧情发生在上世纪90年代末的小学，讲的是小华(女皇)在最差班级当班长的故事，总的来说剧情讲究一个虐字，剧情虐人物虐背景虐，但却时不时给你来点暖心小片段让你感叹人间自有真情在，更让人哭的稀里哗啦，正片已完结，同学会篇正在连载。
- 雏蜂：这部看了一下到现在还在连载，不过已经是第三部了，不知道是不是连主角都换了，总的来说就是画风精良，人设好看，偶尔给你卖下肉，刺激一下眼球，剧情中规中矩。希望能够善始善终。
- 十万个冷笑话：算是入坑作，因为实在是太经典了，很正统的搞笑漫画，颇有一些银魂的风格，属于无厘头搞笑有时带点正经剧情的漫画，然而最近有读者说是出现剧情急剧下滑的倾向，嘛，这也是很正常的现象，毕竟都画了8年了，这类没主线的漫画结局也很成问题，希望寒大能给大家一个能接受的结局吧。
- 我的XX不见了：性转+古装穿越+轻松愉快的搞笑气氛，比较正经的搞笑穿越漫画，男主(?)穿越回去却发现自己成了女性，剧情方面轻松愉快，没有啥打打杀杀和宫斗戏份在里面。现在突然诈尸了，恢复连载，但是画风变了不少。
- 日渐崩坏的世界：简称日崩，正儿八经的猎奇漫画，单元剧，每个章节没有关联，有些是直接猎奇恐怖，有些则是细思恐极的故事。现在已被和谐，页面被删除。
- 河蟹侠：搞笑+英雄主义，有点像之前的《凸变英雄》，作者画了7话便没有再画下去了。
- 早安地球：混乱的故事节奏+超血腥的内容+各种乱入neta+画风乱入突变，这部就是看着一个爽字，男主秒天秒地秒空气，从教室秒到各个世界，是不需要用脑子的漫画。现在已经停更8年，但是每天都有人在评论区缅怀催更，可以说是很多死忠粉了。
- 约克逊是个郡：烂尾名作，以为是剧情的开始却没成想已经结束了。
- Re－agree使徒契约录：画风超级精良的吸血鬼漫画，剧情正儿八经外国吸血鬼风格+校园。现在已经被河蟹，页面被删除。
- 镇魂街：这部也是连载至少8年的漫画了，不过这部自始至终都是一部佳作，详细的剧情设计+精细且独树一帜的画风+中国特色元素+第一话便在线的分镜水准，也很难不火，如今动画化更加火热，可以说是作者努力的结果吧。
- 我与不可思议的少女们：画风点满的卖萌作，不过因为作者没设计好剧情便开始画了，所以看起来很混乱。现在已停更4年。
- 鱼肠卷传：超有个性的画风，世界观也很有特点，只可惜，没成为《影子锚》一样的热门作品，5年的停更只能无奈的宣告这部漫画的死亡。
- 战斗装甲钢羽：当时极度热门的话题作品，在b站还能搜到当年的不少二次创作，本来应该是与十万个冷笑话同期动画化的作品，只可惜漫画作者与动画工作室决裂。这部漫画真的属实可惜，本应如恒星般耀眼，却只得如流星般滑过这漫画历史星河。
- 花样梁祝：另一种穿越题材，讲的是女主是祝英台转世，偶然会与前世共通，女主便想着了解这份孽缘，这部剧情也是属于轻松搞笑型的，耐看。不过有一点，女主真的好可爱，圆圆脸女生实在是太可爱了。现在已经完结。
- 神明之胄：这个记不大清了，只记得作者画工很好。
- 大学生丧尸求生手册：这部让我第一次对于大学生活有了一定的了解的漫画，现在想想，作者当时可能也是一位大学生，才可能对于这些日常有着如此了解吧。现在已被和谐，页面被删除。
- 囧域漂白研究会：十万个冷笑话同作者作品，不过这部是死神《bleach》的同人搞笑漫画，作者当时就显现出了不俗的无厘头功底，结局搞笑中又不偏离原作，算是一部同人佳作。现已完结。













